Uni qamoqxona darvozasidan tashqariga olib chiqishadi
Asir askarlar ham o‘ldiriladi
"Qancha ko‘p odam o‘qisa, shunchalik yaxshi bo‘lar edi."
Bu avvalo qulay xaridlar va albatta ajoyib aksiyada ishtirok etishingiz.
Lekin menimcha bu unchalik to‘g‘ri fikr emas.
"Masalan, bir shaharda vaksina olganlarga tekin pivo berishdi."
Tez orada Yettisuv va Sharqiy Turkistonga tutashgan yurtlarda yashovchi turkiy qabilalar bo‘ysundiriladi.
"Darvoqe, Maykl futbolchilik paytida Arsenaldan ham ko‘proq Evertonda o‘ynagan."
"Hoshimov Iqtisodiyotida esa, xuddi shaxsiy suhbat kabi o‘ylaganini gapirish imkoniyati mavjud."
She’r o‘qib bizlarni quvnating.
"Yo‘q, biror narsaning teskari bo‘lib ketishi oson emas."
Nashrga tayyorlanilayotgan darsliklarda ko‘p so‘zli lug‘atga asoslanilyapti.
Ularga Kidar ismli hukmdor boshchilik qilganligi uchun ularni kidariylar deb ham atashadi.
"Murabbiy esa, o‘sha o‘yinda Manchester Sitida ishlayotgandi."
"Buncha hududlarni egallab, kolonizatsiya qilishga arablarning insoniy resurslari yetishmasdi."
Sug‘dliklarga yordam berish uchun Yettisuvdan turk lashkarlari keladi.
Milliy o‘quv dasturi bo‘yicha darsliklar yangitdan ishlanyapti.
"Albatta, bunda ham so‘nggi yillarda londonliklarning transfer bozoridagi muvaffaqiyatli faoliyati zamin yaratgan."
Ojiznikidan qo‘rqing.
"Ne azobki, insonning bilganini anglay olmasligi."
Nimagadir Janubiy okean nomida Tinch okeandagi kabi xatoga yo‘l qo‘ymaymiz.
"Qizig‘i, aynan yoshlarni olib kelish faoliyatidagi noqonuniy harakatlar tufayli, taqiq amalda."
Yig‘ilgan mablag‘ rasman tasdiqlangan daromadga muvofiq bo‘lishi lozim.
Ko‘pincha suvosti so‘zi suv osti shaklida xato yoziladi.
Lekin O‘zbekistonda statistikaga ta’sir qiladigan ikkinchi qarshi ko‘rsatkich bor.
Begunoh asirlar ham o‘ldiriladi.
Bu voqea Toshkentda ikki talaba o‘qiydigan universitetni yonida sodir bo‘lgan edi.
"Yo‘qsillik qayerda bo‘lsa, ne’mat o‘sha yerga ketar."
Yaqin do‘stimning amma-xolasi kelin oviga chiqishibdi.
"Oilaviy hamda mehmonga borish vizasi, yaqin qarindoshlar, do‘stlar bilan ko‘rishish uchun."
"Hamma qoida bo‘yicha haydagandan keyin, bunga hojat yo‘q-da!"
O‘tgan yili Qo‘qon jamoasi o‘z maydonida Paxtakorni qabul qilgandi.
Go‘dakni xo‘rlash cheksiz gunoh.
U orqali millionlab o‘zbekistonliklar fikr almashyapti.
"Sizga choyni qaysi qo‘li bilan uzatganini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Ayrim manbalarga qaraganda Xorazmshohlar unvonini dastlab siyovushlar sulolasi qabul qilgan.
Haqiqatan juda qiziq bo‘ladi.
Provokatsiya so‘zining ma’nosi haqida so‘rashibdi.
"Bu juda qiyin va futbolchining ichki jarayoni, ishoning!"
"Tabiat shunaqangi qudratliki, xohlasa, gulshanning qoq o‘rtasida sassiq alaf o‘stiradi."
Kichik tadbirkor esa unday emas.
"E’tibor berganmisiz: qaldirg’ochlar fayzsiz, noahil xonadonga hech qachon in qurmaydi."
Yoqimsiz hidni yo‘qotish uchun sinalgan tavsiya.
Karaxtlikdan dong qotib qolgan deyishdi.
Buni tilshunoslarga qoldiramiz.
Suvosti televideniyesi.
Atrofni kuzatib turish uchun soqchi yolladim.
"Xalqqa hisobot berib, savollarga javob berib halol oshini koʻchada ichsa boʻlardi."
"Biz biror ishda muvaffaqiyat qozonar ekanmiz, tabiiyki, u ish uchun ularning haqqini ishlatib yuboramiz."
Endi ular xalqni yomg‘ir yog‘ayotganiga ishontirishadi.
Ota - onalar bilan chiroyli muomalada bo'lmaydi.
Shu tarzda YouTube’da o‘z sahifamni yurita boshladim.
"Shunaqangi ayollar borki, qirqta erkak shaytonni aliment to’laydigan qilib qo’yadi."
Muammo Hamasning kirdikorlaridan yoki falastinliklarning zo‘ravon namoyishlaridan kattaroq.
"qochib yurishing kerakmi, koʻrishsang balki yengil tortarsan deb uqtirdi."
Biror fojia roʻy bersa bu hech qachon xalqqa ochiq oydin koʻrsatilmagan.
Ortida qolgan o‘nlarcha qalblarga qiyo boqmas.
Butun dunyoda o‘rtacha harorat ko‘tarilib boryapti.
"Avvalo bir narsani biling, siz biznes treningda vaqt uchun pul toʻlaysiz."
lekin baribir ham sinfda do‘sting yo‘q.
og‘ayningni e’tiborsizligi va parishonxotirligi uchun aybga buyurma.
O‘sha paytlarda bu daryolarda kemada suzishni kemachiliar gildiyasi oʻz monopoliyasiga aylantirib olgan edi.
Boshqa bir koʻngli esa uchratsang nima qilibdi.
Nazariya ishlayaptimi?
Bu safar xotiniga judayam yaqin keldi.
Baxya so‘zi tojikchadan kirgan va kiyim chokini bildiradi.
Unda guvohnomani qanday olishadi?
Katta sarf-xarajatsiz bu ishlarni bitirib bo‘lmasdi.
U oʻz ixtirosini sinab koʻrish maqsadida Fulda daryosidan Vezer daryosigacha suzib koʻrmoqchi boʻlgan.
Fikr til materiali bazasidagina ro‘yobga chiqadi.
Amaldagi konstitutsiyaga ko‘ra qirol shaxsi daxlsiz va u sudga tortilmaydi.
"Iqtisodiyot bu mashina, eshak yoki kema emas."
Shu sababli vergul kerak emas.
Ikkinchisi har kuni oiladagilar yeyishi uchun non pishiradi.
chunki sen kulgi eng yaxshi darmon ekanligini yodda tutasan!
"Sotti oyijonimning qo‘l ostilarida, deb javob beradi."
Qo‘ltig‘iga qora sumka qistirgan kassir qiz sakrab tushdi.
Ovqatxonada ham shu menyu.
G‘arbiy turk xoqonligiga birlashgan aholining hayoti va xo‘jaligi turlicha bo‘lgan.
Bir ko‘lda oqqushlar galasi yashardi.
"Futbolchilar birin-ketin xatosiz ijro etishgan, faqat irlandlar darvozaboni bitta penaltini qaytargan."
Ma’rifatchilarning orzulari hayot haqiqatiga aylandi.
U kishidagi g‘ayrat-shijoat ancha-muncha yoshlarga ibrat edi.
Afrikada joylashgan va Afrikaning eng kambagʻal davlatlaridan biri.
Telefon va internet olami Allohning bandalariga ato etgan ne’matlaridan biridir.
Mashinalarning barchasi mahalliy politsiya inspektorlari ishida qulayliklar yaratish uchun mo‘ljallangan.
"Yoki masalan, hukumatni sudda yutsa bo‘ladimi?"
"Xioniylar, Kidariylar davlatlari hududini xaritadan ko‘rsating."
Klublarimiz bugungi trendlardan ancha ortda qolib ketishmoqda.
Yoshligida emlanmagan boladay osongina kasallandi-qoldi.
Chunki istisno va yon bosish sifatida berilgan yengilliklar va erkinliklarning bitta hususiyati bor.
Nega shunday bo‘lganini uzoq o‘yladim.
"Ya’ni xarajat masalasida, moliyaviy manba ahamiyatsiz."
Nega buncha o‘ylarga tolding.
uning nuqtai nazari jiddiy qabul qilinmayotganligiga ishonchini oshiradi.
Yabg‘u darajasiga faqat xoqon urug‘iga qon-qarindosh bo‘lganlargina ko‘tarilardi.
aloqaga chiqsangiz
"Haqiqat shu qadar shirinki, totib ko‘rging keladi."
Xonaga suv quygandek sukunat cho‘kdi.
Bu juda qiziqqa o‘xshaydi.
Qishloqqa qaytish niyat ham yo‘q emas.
"Makkalik kofirlar haqida ko‘p o‘qiganmiz, eshitganmiz, nafratlanamiz ulardan."
Falastin qonunchilik organi uchun kechgan saylovda ko‘pchilik o‘rinlarni qo‘lga kiritgan.
"Menimcha farzandlari boʻlib turib, shu holatga tushishgan"
Bugun asosan ikkita nashriyotida chop etilgan lug‘atlarga ko‘p murojaat qilinadi.
Yalpi ichki mahsulotni ichiga nima kiradi va qanday hisoblanadi?
"yana, ko‘chadagi kampirsholar g‘iybat, fisqu fasod qiladilar."
Er-xotin xona burchagiga bitta kichik xontaxta qo‘yishga qaror qildi.
Boshida tabiiy tuyulgandi.
"oʻtoq qilinayotgan pol hali tugamagan, Madina tushdan keyinoq ketib qolgan edi."
Qovunning poyasi bodring poyasiga o‘xshash.
"Ilgari esa, qanot hakamida bunday komfort bo‘lmagan."
Monopoliya haqida koʻp gapiramiz.
"Kurashilyapti, bu yomon deyilyapti, inglizlar bunday bo‘lmasligi kerak, deyishyapti."
Deylik import cheklangani tufayli pomidor narxi bir dollarga ko‘tarildi.
Hozir esa bu borada oʻzgarishlar katta.
Ota-onasi ayniqsa buvisi yoki onasi haddan tashqari g‘amxo‘rlik qiladigan
Eksportga subsidiya bilan importga bojlar bir xil natija beradi.
"Asoslarini o‘rinli deb topsak, viza uchun suhbatga chaqiramiz."
Kurashni boshlang degandek boshi bilan ishora berdi.
Fosh etilgan dahshatli faktlardan ta'sirlangan shoir Aleksandr Galich
Pashsha so‘zini shevada ham adabiy tilga mos ishlatadiganlar uncha sevinmasa bo‘laveradi.
Balki atrofingdagilarning sendan noroziligiga nima sabab bo‘lgan
Buyuk Britaniya viza turlari.
Chet elda mavzu tavakkal tanlanmaydi.
"Sizga muhabbat sut bilan kirgan bizga, ey Muhammad ibn Abdulloh."
"Shuning uchun ham, ikkinchi mavsumda tinmay Neymar ketidan quvdi, uchinchi mavsumda Salahni orzu qildi."
"Aytaylik, undan bir oylik katta, o‘tgan mavsumni Chempionshipda o‘tkazgan."
U “salqinlab kelay” degan payti Madinaning yuragi zirqirab ketdi.
Hamma viloyatlarga arablardan amirlar tayinlanadi.
"amaldor istasa, ularni bemalol qaytarib olishi, bekor qilishi mumkin."
"Hatto, barcha shtatlardagi besh mingdan oshiq Walmart do‘konlarida ham emlash qilinyapti."
Soʻng paykal chetidagi tutlar soyasiga borib oʻtirdi.
"Yaqinlashsang uzoqlashadi, uzoqlashsang yaqinlashadi."
Er-xotinlarning munosabatlarida sabr-toqat va o‘zaro bag‘rikenglikning yetishmasligi illatdir.
Varaqdagi so‘zlarni o‘qigan juvonning ko‘zlaridan shashqator yosh quyilib keldi.
Toshkent sun’iy ravishda cho‘lga aylantirildi.
"Ko‘rib qo‘y, yaloqi fohisha!"
"Qarasam, sal narida litseydagi o‘qituvchim, Sarvarning onasi Sayohat opa turibdi."
Agar sen atrofingdagilarga chin dildan hamdardlik bildirsang
Hukm Lenin tomonidan tasdiqlandi.
"Chunki ortiqcha pul bo‘lganda, albatta, olib bergan bo‘lardi."
Prosto tak dalada gʻalla oʻrib boʻlingan
bir qator yozilmagan qoidalar majmuasi mavjud.
Hozirgi kecha-kunduzda brokkoli va shunga o‘xshash ko‘katlarga talab yuqori.
Rossiya Federatsiyasining davlat tili to‘g‘risidagi federal qonuni asosida tayyorlandi.
"Buvam qartayib, ko‘zlari xiralashib qolgandi."
Buni rag‘batlar orqali to‘g‘rilashimiz kerak.
"Bo‘lmasa, maydonga odamlarni o‘zi yig‘gan edi."
Ko‘rsatma ham berib qolishar.
"Albatta, o‘rinli savol, nima uchun ziyolilar tizim uchun xatar hisoblangan?"
Xullas vaksinalar haqida gaplashamiz.
"Ezopni eslab, asarlarini o‘qish kerak."
Xotini uning shafqatini uyg‘otish uchun gohida eshikni qoqib qo‘yardi.
Va quruq gaplardan amaliy ishlarga oʻtmasak.
Bundan yuz yil oldin jadidlar aytgan gaplar nega bugun oʻz aktualligini yoʻqotmasdan kelyapti?
Buyuk Britaniya vizasini olish uchun anketa to‘ldirish.
Olim aka hali kelmadi.
Tamom vassalom!
Kechki ovqatni ham oxirigacha icholmadi.
Turkiya mag‘lubiyatga uchrashga loyiq o‘yin ko‘rsatdi.
"Kun tigʻida qolsang, quyosh urishi mumkin."
"Mishel Obamaning yozishicha, menyudagi qandaydir dengiz mahsulotiga oid taom Barak Obamaga ma’qul kelibdi."
bu ahvolidan esa yanada oʻngʻaysizlandi.
U eng asosiysi progressning kushandasidir.
Fikriga qo‘shilmay iloji yo‘q.
Islom esa u davrlarda o‘z nuri bilan musulmon sharqini munavvar etgan.
Anonim deya koʻrinayotgan ushbu boʻxton va uydirmalar bor
"Ularga solishtirsak, to‘g‘ri, musulmonlar jamiyatlari qoloq va erksiz."
Mexanika qonunlariga qurilishga pul qayerdan kelganini qizigʻi yoʻq.
Ilk o‘rta asrlarning qudratli davlati edi.
"Ronaldu esa, ko‘proq shaxsiyat."
"Kerakli dorisini olib kassirga, kulib turgan, muloyim va odobli bu yigitga yuzlanardi."
"Soʻng chetga qarab tupurdi-da, kelgan yoʻliga qaytdi."
Bugunga kelib prognoz belgilandi.
Betonchi Safar aka ayiqdek lapanglab vagoncha tomonga birinchi bo‘lib yurdi.
"G‘iybat qilish adovatning otasi ham, o‘g‘li hamdir."
Uni lavozimidan chetlatish uchun endi Senat ovoz berishi kerak.
Вiqqat bilan eshitadigan tomoshabinlar bor.
Nolegal narkotiklar savdosini qanday qilib soliq deklaratsiyasiga kirgazish kerakligi haqida yozilgan.
oʻn daqiqacha salqinladi.
Bu mamlakatdagi yangiliklar nashr etishga ruxsat berilgan yagona manbadir.
"Insonga baxt bag‘ishlaydigan narsa berish, olish emas."
Prezident islohotlarni bekor qiladi.
Oʻtgan yildan beri yalangoyoq yurmagani uchun tovonlari chidash bera olmadi.
"Ayniqsa, Dumadagi ayrim deputatlarning salbiy bayonotlarini aytmaysizmi."
"Mart oyida men maskalar zakaz qilib, o‘z shahrimda birinchilardan kiyardim."
Saylovga albatta borish va o'z ovozingizni berishingiz kerak.
Ijtimoiy-iqtisodiy o‘zgarishlar.
Uni boshqaradigan ruli yoki jilovi mavjud emas.
Yagona sabab mana shunda.
Hadeb quruq va'da beraverar ekanda.
"Hujjatda ko‘rsatilgan umumiy summa, mamlakatda yashash davomidagi xarajatlar uchun yetarli bo‘lishi shart."
Jamiyat johil va qoloq bo‘lishi mumkin.
Koinotning eng uzoq burchagi sening ichingdagi bir nuqta xolos.
"Xonasiga kirib, karavotga tappa tashladi."
"Davlat dasturiga kiritilmagni bois, bu hududda infrastrukturani yo'lga qo'yish hisobga olinmagan."
"Tanganing ikkita tarafi bor, buni unutmaslik lozim, balki uchtadir yonini ham hisobga olganda."
Guzardagi yarmini yashin uchirib ketgan chinor hali ham bor ekan.
Sudda ayblanayotgan shaxsga o‘zini himoya qilish uchun barcha sharoitlar ta’minlab beriladi.
Barcha mo‘min-musulmonlarga Ramazon qutlug‘ bo‘lsin!
Kashfiyotchi oʻzi biznes qila olmaydi.
"Katta bo‘lsam, sizlarga ovqat qilib beraman, dedi bolakay g‘urur bilan."
Eng kamida qotil va zolim deb o‘ylashadi.
Yaxshi savollar va yaxshi javoblar berilgan.
U aytgan misollar qiziqarli.
Hamma uchun vijdon erkinligi kafolatlanadi.
"U har yerdan yemish qidiradigan, qo‘sh parda qanotli hasharot."
Xitoyning o‘zi alohida bir dunyo.
Ikki lug‘atdagi bir necha o‘nlab so‘zlar imlosida farq bor.
"Uzr, uyog‘iga aqlim yetmay qoldi."
"Barcha dalillar borligiga qaramasdan, u o‘z shahrida haliyam qahramon va avliyo."
Nimadir qilmasak bo‘lmaydi.
Agar yolg‘on gapirging kelmasa
"Xuv o‘sha, o‘rinboyning odati bor edi-ku, o‘sha yordamga keladi."
Minglab yurtdoshlarimiz avtomobil qurboni bo‘layotgani va bunga qarshi hech narsa qilmayotganimiz alam qilyapti.
Xalq va mumtoz musiqada cholg‘u va ashula yo‘llari.
Chuchvaralarni solib ustidan tuz va murch seping.
"Shaxsan men, unga unvon berishsa juda xursand bo‘lar edim."
Sharqdan Sirdaryo va Orol bo‘ylari orqali kirib kelgan.
Fitnachilar uning gapini bo‘lib qo‘yishadi.
Qulay joy topib cho‘kkalab o‘tirdi.
"Ishonavering, qabristondagi yozuvlarni o‘qiganda butunlay boshqa manzaraning guvohi bo‘lasiz."
"Kimdir chevarchilik qiladi, kimdir videoblog koʻradi, kimdir pleysteyshn oʻynaydi."
Aholini o‘sishini kamaytirishga qaratilgan choralarni noto‘g‘ri deb o‘ylayman.
Men seni hech kimga bermayman.
"Qiziq, oxiri nima bo‘larkan?"
Bular bilan Salah maza qilib o‘ynashi mumkin.
Knyaz qoʻshnilaringga vaʼda qilingan uyni ololmasliklarini aytadi.
"Sog‘inchga sabr qilasan, hasrat bo‘lur."
Bu gol Italiyaga xotirjamlik bergani va Turkiyani yanada tahlikaga solgani bilan ham ahamiyatli edi.
Bu narsa dilemmadan olib chiqadi.
Tarnov la’nati o‘nglansa qani.
Maska defitsiti haqida ham ozgina gapirgan.
Suv ostidagi dunyo suvosti kemasi orqali kashf etildi.
Busiz halokatlar hech qachon kamaymaydi.
Uchinchi kuni talabalar puxta tayyorlanib keldi.
U kabi odamlar tarixda nihoyatda kam taklif qilingan edi va yaxshiyamki tasdiqlanmadi.
Albatta bu ikki narsa bog‘liq.
Men ikkinchi yuklamadan oldin vergul ishlatishni afzal ko‘raman.
"Uning ojiz tomonlari haqida hech qachon gapirma, uqdingmi?"
"Shuning uchun aql to‘lib, quvvat ketmagan bu yoshingizda endi bir to‘xtang."
Sahifaning o‘rtacha hajmi talabga javob beradi.
Bu so‘z aslida so‘zamol odamga nisbatan ishlatilgan.
"Shuning uchun, buni yechimi siyosat."
"Ularga barmoq bosilib, muhr bilan tasdiqlab qo‘yilgan."
Bu missiyalarni amalga oshirish keyingi yilga mo‘ljallanmoqda.
keyin ancha vaqtgacha shuning kuchi bilan yayrab-yashnab yuradi.
"Sabr qilinadi, oqil davlat rahbari kunu-tun bu muammolarni yechishga harakat qilyayotganiga ishoniladi."
Ular istaganlaridan ham ortiq noz-ne’matlarga ko‘mib tashlanganlar.
Misollar orqali o‘rganamiz.
"Bu qilinganida, hech kim biz bilan maslahatlashmadi va birga qaror qabul qilishni taklif etmadi."
Yaxshiyam yonimda sen bor ekansan.
"Ushbu voqealar ham oʻsha paytlar yashirilgan, yuzaki gapirilgan, xalq uchun ochilmagan."
Masalan daraxtdan qilingan mahsulotlarga bojlar oshishi kutilyapti.
Issiq kunlarda muzqaymoq berishsinmi?
Alifbo va imlo qoidalari isloh bo‘lguncha falon lug‘atdan foydalanish tavsiya etiladi.
Tashkilotchilar yangi guruhlarga qabul e’lon qilishyapti ekan.
Har bir tilning o‘ziga xos ustunlik va kamchiliklari bo‘ladi.
Nega bizda doim ushbu anʼanalardagi modalar yangilanib turadi?
"aksincha, mehnatingizga munosib barchaning ardog‘ida bo‘lib yurish nasib qilsin."
"Kimnikidir yechib qo‘yilgan bo‘lgan, yana ikkitasining batareyasi o‘tirib qolgan."
Taqiqlovchi tashkilot.
Xorazm viloyatidagi kolxozda paxta terishmoqda.
Odam alayhissalom zamonidan hozirga qadar bo‘lgan va jannatda ham davom etadigan ibodat nikohdir.
Bu jinoyatlarga qarshi kurashishda yordam bo‘ladi.
U haqda so‘ramoqchi bo‘lib turgandi.
Men bir narsani yaxshi tushunaman.
"O‘yinlarga tayyorlanish bo‘yicha Shomurodov top, bunga ishondim."
"Buni yechishni, bu yo‘nalishda holat yaxshilanishini hamma istaydimi?"
"Uning mung to‘la qiyofasi, oftobda ko‘rinishi yigitning rahmini keltirdi."
Arablar tomonidan qanday soliqlar joriy etilgan?
Bayramingiz muborak bo‘lsin azizlar!
"Xo‘sh, nima uchun biz butun dunyoga nisbatan sanksiyalar qo‘shilishimiz kerak?"
Levi’s brendining to‘g‘ri talaffuzini deyarli hech kim bilmasa kerak.
"Ha, mayli, sizniyam ishdan qoʻydim."
Ana shunday ustozlarni izlang.
Ayblanuvchi himoyalanish huquqi bilan ta’minlanadi.
"Hohlasa, botqoqning qoq o’rtasida nilufarni gullatib qo’yadi."
"Uning xarakterini bilgan holda, yuz foiz kafolat bilan ayta olaman."
Yana vaqt va imkoniyatni yo‘qotamiz.
"Chunki hammamiz bilamiz, chizilgan inflyatsiya raqamlari norasmiy edi."
O‘rtanchasi o‘yinqaroq edi.
"Maktabni bitirib, haqiqiy hayot ostonasiga endi qadam qo‘yayotgan yoshlarga eski bir postimni ulashmoqchiman."
Misollarni qiziqarli tarzda ayta oladi.
"Afsonaviy Xojiboy Tojiboyev hozirgi davrda qanchalik muvaffaqiyatli bo‘lardi, to‘g‘risi, bilmadim."
O'n ikki yoshli Anvar cheka boshladi.
Nafar so‘zi arab tilidan kirgan.
"Bu sehrli koʻzlar: Siz yaxshi yigitsiz, sizga ishonaman, deganday boʻladi."
"Ammo bizning terma jamoamizga kelganda, bu yerda qandaydir psixologik muammo ham borligini sezish mumkin."
"U ishlamagan penaltilarda esa, gol ura olinmagan."
Shaharda oʻqib ja-a olim boʻp ketdingmi?
Uning asosiy qismi turkiy tilda so‘zlashuvchi qabilalar ittifoqidan iborat bo‘lgan.
Normal viza berish amaliyoti O‘zbekistonda epidemiologik vaziyat to‘liq barqarorlashgandan keyingina boshlanadi.
"Ularga masalani toʻliq, oddiy va tushunarli qilib koʻrsatishlari kerak deb hisoblaymiz."
Muxolifatchi gazetalar nashri to‘xtatiladi.
Diniy tashkilotlar va birlashmalar davlatdan ajratilgan hamda qonun oldida tengdirlar.
"Dunyo bir tush bo‘lsa, boshingga kelgan falokatlar ham o‘tkinchidir."
Mehmon Lyudovikning singlisi Yelizaveta edi.
Hozircha o‘zbek lotin alifbosidagi eng qamrovli imlo lug‘ati bosmadan chiqdi.
"Natijada u ham indamay, yo‘q foydaga soliq to‘lab qutulardi."
Uning lablaridan olgan birinchi bo‘sa taftini hech qachon unutmayman.
"Bizda ham, ko‘p boshqa mamlakatlar qatori, zo‘rlanish jinoyatlari haqida odamlar xabar berishmaydi."
Ko‘zlari bir-biriga to‘qnashdi.
Bu mavzudagi post va kolonkalarim yig‘ilib qolibdi.
Hatto lug‘at tuzuvchilarning o‘zi ham adashib turadi.
"Ular sevgini ayblay-ayblay, oxiri ajrashdilar."
Dunyoni birorta rivojlangan davlatida bu narsani uchratmadim.
"Dunyo tashvishlaridan to‘yib ketsangiz, go‘dakni bag‘ringizga bosing."
Biz ushbu mamlakat nomini yozishda rus tili variantini qabul qilganmiz.
Ushbu koʻprik mahalliy tadbirkor tomonidan ziyoratgohga keladigan odamlarni ogʻirini yengil qilish maqsadida qurilgan.
Ularning kiyimlari - ko‘ylagi va paltosi bir necha qatorli tugmachali bo‘lgan.
"Quyoshli kunda ko‘chaga chiqib, barometr va uning soyasi uzunligini o‘lchaysiz."
Pullik vaksina qilishga tayyor odamlarga tekinga vaksina qilib o‘tirmaymiz.
"• Jur’atli va dalil bo‘l, qiyin bo‘lsa ham doimo maqsadlarigga erish."
Qiz paykal chetidagi ulkan tol soyasida choy ichib oʻtirgan ekan.
"Xullas, bugun pashsha va chivinning farqi haqida kichkina o‘rganish olib boramiz."
O‘sha kuni hech kim o‘q uzmadi.
Ular Farg‘ona hukmdorlari deb atalgan.
"Amerikaga borsam, kutib olasizlarmi?"
"Kamtar yashagan, dang‘illama uy qurishni, uni qimmatbaho jihozlar bilan bezashni isrof deb bilgan."
Lekin nimaniyam tushuntirardi.
Shunda tanazzulni to‘xtata olamiz va xatolarimizni yuva bilamiz.
Mahalla qayerga qarayapti?
Aynan o‘sha davrda bugungi hududlarda yashovchi rus nomli xalq shakllana boshlagan.
"Hamma yaqinda, Allohdan boshqa podshoh yo sulton bo‘lmagan kunda tiriltirilib, so‘roqqa tutiladi."
Qanday siyosat?
"Bolalar, to‘g‘ri bo‘ldi, deyishgach, to‘xtatibdi."
Bankda ishlovchi odam ham oʻz oldilariga kredit olish uchun oddiy odam kelishini yodidan chiqarmas
Bunda loyihalarning kreativligiga va foydaliligiga e’tibor qaratiladi.
Ikkinchisi istalgan bir hunarga qiziqish va xobbi.
Ikkinchisi istalgan bir hunarga qiziqish va xobbi.
Marhamat ko‘ring.
Websum saytida nosozlik bormi
Moliya aldov bilan diplom olgan hisobchi qo‘lida inqirozga uchraydi.
Bunaqa olimlar esa o‘z o‘rnida o‘ziga mos shogirdlar tayyorlaydi.
"Sharifjon cheklariga yetib kelib, pochalarini shimardi-da, ishga kirishdi."
Minoraning mo‘rtligiga hech kimni ishontirolmayapmiz.
"Masalan, qora daftarga tushishni xohlovchilar ham borakan."
Otasini ko‘rib Sheralining chehrasi yorishdi.
"Odamzod mengaki hasad qildimi, bir-biriga omonlik bermaydi."
huquqshunos sifatida jamoatchilik tomonidan bildirilgan aksariyat fikrlarga qo‘shilaman.
"Deyarli barcha ""millat otalari"" haqida aynan shunday desa bo'ladi."
Haqiqatni o‘z egosidan muhimroq deb bilishdir.
Farg‘onada tong shunday otadi.
"Ma’naviy zarar yetkazgan, deb hisoblashgan."
Maying sochlaringni silab uyquga ketaman.
"Ertasiga imtihonlari bor bo‘lishiga qaramay, o‘yin-kulgiga berilib ketishdi."
Oxirigacha ko‘rishni qattiq tavsiya qilaman.
"Shunday ekan, fikri ojizimcha, sudyalarimiz bilan ham alohida mehnat shartnomasi tuzilishi kerak."
O‘zbekiston va Rossiya hukumati rahbarlari o‘rtasida uchrashuv bo‘lib o‘tdi.
"Aksiga olib, yomg‘ir shivirlay boshladi."
Sharifjon Madina oʻtoq qilayotgan taxtaga yaqinlashdi.
"Qabrimga tuproq tortganlarida, ustidan non ushoqlarini sochgin."
"Pala-partishlik bilan hujumga o‘tib ketilsa, mudofaadagi vazifalar kimga topshiriladi?"
O‘smirlar bilan bog‘liq vaziyatlar murakkabdir.
Angliyada hamma narsa monopol boʻlgan deyishadi
Seni ham chuv tushiribdi-da!
Facebook tashkil etildi.
oʻzini erkinroq tutishga urinardi.
Islom ayolni jismonan zaif va shu bilan birga qalban kuchli hisoblaydi.
Pepning yangi taktikasiga javobi ham tahsinga loyiq.
"Ko‘pchilik hatto, Ronalduning muammolaridan Iguain foydalanib, o‘zini ko‘rsatmoqda, deyapti ham."
Ular hatto undoshlarni ham xuddi ruschadagiday yumshatib ayta oladi.
"Atletiko esa, umuman mag‘lubiyatga uchradi."
Maradona Zidan bilan bir qatorda.
Ammo uni dumidan tozalaydilar.
"Nima deyapsan sen, nosqovogʻimday kelmaysan-u, aql oʻrgatyapsanmi?"
"Albatta shaharsozlikda, keng yo‘llar juda yomon narsa ekanligini yaxshi bilasizlar."
Ayiq o‘rmonni kezib borardi.
Ammo qumning toshga aylanishi uchun ming yil kamlik qiladi.
Oq kiyimlilar qo‘zg‘oloni nega yengilgan?
"Aytaylik, Eshmat maktabda dars beradi."
U etnik konstruktivizm konsepsiyasini qadimgi davr tarixiga joriy etmoqda.
Suhbatimiz ancha qiziqarli bo‘lgan.
To‘ng‘ich farzandingizni ilk bor maktabga yetaklab borganingizmi?
"Hatto Milandagi muvaffaqiyatsizlikdan keyin ham, u jamoasida o‘z imkoniyatiga ega bo‘ldi."
Arablar davrida yer egaligining qanday shakllari mavjud bo‘ldi?
Davlat fuqarolarning Konstitutsiya va qonunlarda mustahkamlangan huquqlari va erkinliklarini ta’minlaydi.
Avvaliga u ota-onasining sigaretalaridan olgan.
Ingliz vizasi uchun taqdim etiladigan asosiy hujjat.
Maktab statistikasida shuni o‘tishadi.
Ular o‘sha mashhur Parijga kirib kelishadi.
Mijozlar bilan ishlash shunaqa bo‘ladi.
Chunki diqqatini tortadigan qizlar koʻp edi.
"Xullas, bu indeksga ko‘ra, O‘zbekiston qoloq mamlakatlar ichiga kirgan."
"Otlarning sifatini bildirgan so‘z ish-harakatning sifatini bildirish uchun ishlatilsa, ravishga aylanadi."
Ayniqsa Toshkent arxitektorlariga mos keladi.
"Avvalgi rektor ayol kishi edi, hozir ham prorektorimiz ayol kishi."
"Alloh xohlagan narsasini xohlagan paytda, xohlaganicha qiladi."
Ko‘p mamlakatlarda bu allaqachon bor.
Majlisdan chiqib boshim aylana boshladi.
"Izohlarda ham, shaxsiyga kelgan xatlarda ham."
Haq va botil urushi qiyomatgacha davom etadi.
Mo‘g‘ullar davlati.
"Bugun uning vafot etgani haqida eshitganimda, yana shuni o‘yladim."
u bilan tengdoshdek suhbatlashing va bildirgan e’tirozlarini diqqat bilan tinglang.
yuragini teshib oʻtganday boʻldi.
Ko‘p marta shu haqida gapirganman.
"Savol qayerda bo‘lsa, javob o‘sha yerga beriladi."
"To‘rt yil oldin Tramp yutganida, Rossiyada buni keng nishonlashgan edi."
"Shundan keyin Sharifjon oʻzidan-oʻzi bezovtalanadigan, shu qizni sogʻinadigan boʻlib qoldi."
"Federal dastur orqali ochilgan maxsus vaksina markazlarida, aptekalar yoki shifoxonalarda olish mumkin."
"shaharliklar kelgan boʻlsa nima, axir hovuzdan koʻpi bormi?"
"Ibodat, ro‘za, sadaqa dinning arkoni hisoblangan."
"Ayting-chi, o‘rta asrlarda Vatanimiz tarixining o‘ziga xos xususiyati nimadan iborat edi?"
Qachon odam boʻlamiz bilmayman.
"Hunar egasi qoyil maqomini olgach, o‘rinlatib bajarilgan ishni qoyilmaqom deydigan bo‘ldik."
yaqin-yaqingacha mavjud bo‘lgan juda ko‘p bo‘shliqlarning o‘rnini to‘ldirdi
"Lekin suhbatdoshi koʻrinmas, aftidan choʻmilayotgan edi."
"Men savollar beraman, Ikromjon esa bizga konstitutsiya haqida aytib beradi."
Bu yerda bitta aniq xaridorga moʻljallab ishlab chiqarilgan shartlarni hidi kelyapti.
"Har kimga ilmiy va texnikaviy ijod erkinligi, madaniyat yutuqlaridan foydalanish huquqi kafolatlanadi."
Ulardan foydalanish unchalik to‘g‘ri emas.
Sog‘liqni saqlash kabi sohalarni bilish egallagan kasbimizdan qat’i nazar kerak bo‘ladi.
Soliq qonunchiligi faqat va faqat Oliy Majlis tomonidan tasdiqlanishi kerak.
Ammo vaziyat bunchalik oddiy ham emas.
Feodal esa qaysidir oldindan aytilgan qismini olishi mumkin bo‘lgan xolos.
Buxoro amirligi o‘rnida Buxoro Xalq Sovet Respublikasi ham tashkil etildi.
Respublika rahbarining ochiq muloqotga doim tayyor ekanligi va tinchlik tarafdori ekanligini bildirdi.
"Farzandlaringizga taʼlim bering, tezroq aql eksport qilmasak, bu faqat biz uchun zararga ishlaydi."
"Bugun esa gaplashib o‘tirishi yetmagandek, telefonida musiqa ham eshitib o‘tiribdi."
"Bir qadar armonli, bir qadar istehzoli, bir qadar tabassumli."
Ular meni ko‘rganidan xursand bo‘lib ketishdi.
"Demak, kimningdir yashil daftari bor."
Ba’zi chalkashtiradigan holatlar bor.
Bu yil daraxtlar erta barg tashlagandi.
U menga barchasini aytib berdi.
Ayrim jamiyatlarda ayollar merosdan mahrum qilinyapti.
Yaxshi kitobni o‘qiyman.
"Lekin afsuski, menga noma’lum sabablarga ko‘ra, bizda hali ommaviy emlash boshlanmadi."
"Bunday qilmasligingiz, o‘zingizni fikrlashingizni zaifligini bevosita tan olishdir."
"Ko‘z yumayotganida, hammalaringdan mingdan-ming roziman, dedi."
Shunday qiziq dilemma.
"Ammo murabbiy bunga muhtoj bo‘lmagan paytda bu gaplarni yozyapti, to‘g‘rimi?"
Bu toifa odamlarga oʻqishga kira olmagan abituriyentlar va ularning ota-onalarini kiritishimiz mumkin.
Ularning bir nechta darvozalari bo‘lgan.
U bilan elektr liniyasini amallab kesib tashlabdi.
"Jonim, jahonim."
Endi tashqi qarzning bunga nima aloqasi bor?
"Uning bir oyog‘i chiziqda turgandi, oqibatda, aynan shu oyog‘i kechikdi."
"Sezgilaring nimaga moslangan bo‘lsa, o‘shani albatta eshitasan."
O‘tovda hukmdorning jazmani kutardi.
Yangi yozilgan asar kecha nashrdan chiqdi.
U yerda chirib ketishga mahkum boʻlib yotgan boshoqni olganing uchun ham qamalarding.
Qo‘shimcha ma’lumotlarni rasmiy sayt orqali olishingiz mumkin.
"Ayol qalbi teskari magnitga o’xshaydi: yaqinlashsang-uzoqlashadi, uzoqlashsangyaqinlashadi."
"Angliyada autdan keyin to‘pni saqlab qolish foizi, qirq sakkiz foiz ekan."
"Haydovchi mashinaning oldi, orqasi va yon tomonlari bilan yetkazgan zararga javobgar bo‘ladi."
"ishchi xodim xam norozi, ota ona ham."
"Natijada oq kiyimlilar harakati kengayib, katta xalq qo‘zg‘oloniga aylanadi."
"Qo‘riq va bo‘z yerlarga suv chiqarilib, katta-katta ekin maydonlari barpo etilgan."
Rasm o‘sha kitobdan.
"Sherzod Karimov yangi Qosimov bo‘lishi mumkin edi, biz uni yo‘qotdik."
Bu esa shar’an harom hisoblanadi.
Lemparddan osonroq vazifani qabul qilib olgani uchun ularga ham rahmat aytib qo‘yishi lozim.
U biznesda juda shafqatsiz bo‘lgan.
"Tashrif maqsadiga ko‘ra, Buyuk Britaniya vizasi boshqa davlat fuqarolariga quyidagi turlarda berilishi mumkin."
U harflari bilan o‘zida tuzalmas azob tashiydi.
Bunday qulay vaziyatdan foydalanib Kobulni tortib oladilar.
U biznesda juda shafqatsiz bo‘lgan.
Dehqon serfarzand ekanligini aytibdi.
Odatiy suhbatdagiday tovushda gapirib ko‘rasiz.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti qoshida yoshlar huquqlari bo‘yicha butunjahon konferensiyasini o‘tkazish.
Movarounnahr xalifalikdagi eng notinch va isyonkor o‘lkalardan biri bo‘lib qolaveradi.
Shu haqida men yozgan mart oyidagi maqola.
"Harom o‘n ikki oy harom, savob yilning har kunida savob."
"Buni bera olamizmi yoki yoʻqmi farqi yoʻq, ikkala holat ham ularning qoʻliga ishlaydi."
Biz bugun qirolni qonunga xilof bo‘lsa ham sudga tortamiz.
"Kulding, so‘ngra qovog‘ing solding."
Senzuraga yo‘l qo‘yilmaydi.
Hozirda zodagonlar o‘rniga yangi boylar paydo bo‘ldi.
"Siroj oldin ko‘prikdan o‘tgan, keyin choyxonaga kirgan."
"Ko‘pincha pul yuvilishi, noqonuniy topilgan pullarni legallashtirish bilan bog‘liq bo‘ladi."
Ammo asr oxirgi yillaridan boshlab qizil imperiya parchalanib ketganini yaxshi bilasiz.
Buxoroning Narshax qishlog‘ida tug‘ilgan.
Ruhning ham quloqlari bor.
Insonlar ikki toifadirlar.
Bu stereotip miyamizga shu darajada oʻrnashib qolgan.
Milliy nigilist esa o‘zini ham yomon ko‘radi.
"Shaharsozlik muammolarga jamoatchilik e’tiborini tortish, yoshlarni sohaga qiziqtirish uchun ajoyib imkoniyatdir."
"Yomonlar yaxshilarni o‘ldirib, ularning umrini ham o‘zinikiga qo‘shib oladi."
Undan yaxshi nomzod yo‘q bo‘lsa kerak.
Gruziyada qilingan muhim islohotlardan biri ham shu bo‘lgan.
"Qarangki, keyinchalik, aynan mana shu futbolchilar mundialda qahramon bo‘ldilar."
"Qishloqlarda oʻz holiga tashlab ketishgan, qishloqdan ketmoqchi boʻlganlarni chiqarishmagan."
Ro‘yxatdan o‘tish rasmiy tarzda bo‘ldi.
"Butun kun davomida oyoqda tik turgan bo‘lsa-da, tabassum bilan muomala qildi."
Inson vergulni yo‘qotib qo‘ydi va murakkab gaplardan qo‘rqa boshladi.
"Ikkinchidan, tijoriy vaksinalarni ham ruxsat etish kerak."
Bu so‘z inglizchada yogurt shaklida uchraydi.
Bu sohada ayniqsa Sug‘d savdogarlarining mavqeyi baland edi.
Bolaligimizning yana bir bo‘lagi bizni tark etdi.
Moda lochin o‘ljani polaponlariga bo‘lashib berarkan.
"O‘sha yilning Rojdestvosida esa, u bilan yanada kulgiliroq voqea sodir bo‘lgandi."
Inson uchun eng katta baxt o‘z xatolarini anglay olishidir.
Prezident sizdan ham minnatdor bo‘ladi.
Agar ular sevgining qo‘lidan mahkam tutishganida bu to‘siqdan o‘tishlari mushkul emasdi.
"Yana Betis, Eybar, Selta kabi Premero jamoalari ham quyi ligadagi raqiblaridan yutqazib qo‘ydilar."
Kitobning nomi Shovqin.
Qaratqich qo‘shimchasi bo‘lmasligi zarur.
"Ko‘chma ma’noda, xayrixohlik bilan qaralmaydigan odam."
"Ya’ni, baribir ro‘yxatdan o‘tish va vaksina bo‘lishini kutish kerak."
Uning qo‘shimchali shaklida ham vergul ortiqcha.
Iqtisodiy oqibatlar.
O'n besh sutkalik ma’muriy qamoqni tanlaganiga hayronman.
Terlagandan keyin sovuq qatiq zo‘r ketadi o‘ziyam.
O‘zbekcha subtitrlar tez kunda chiqadi.
"Oddiy misol, qandaydir tovarga siz va yana yuz kishi da’vogar."
Tashqi ishlar vaziri Abdulaziz Kamilov Vengriyaning Favqulodda va Muxtor Elchisi Dyulu Kovachni qabul qildi.
"Buni oldinroq bilgan ekansan-da, a?"
"Jamoliddin, yo oshga unnab yuboraymi, a?"
"Ishdan nega kech kelganingizni surishtirsa, hayron bo‘lmang."
Saytlar buni faoliyatga bo‘lgan bosim sifatida qabul qilishdi.
"Jamoadan esa, har mag‘lubiyatdan keyin, nega falonchini sotib olinmagani haqida so‘rashaveradi."
Bular mening kuzatuvlarim.
Ko‘p o‘yga tolish mavjud bo‘lmagan muammolarni paydo qilish san’atidir.
Buyuk fransuz inqilobidan so‘ng yuzaga kelgan.
Keyin qatʼiy bir qarorga kelib oʻrnidan turdi.
"Ko‘pchilik uchun konstitutsiyaning mazmuni, aynan shu kabi narsalar to‘plangan hujjat."
"Kitobni boshqalar uchun emas, faqat va faqat o’zingiz uchun yozing"
Chekish uchun pulni buvasidan o‘g‘irlagan.
"Maysali joyda tuproqning tafti susayadi, oyoqni kuydirmaydi."
"Biror o‘zanda doim oqib turadigan suv, oqar suv deyiladi."
"Ko‘plab tanishlar orttirish nafaqat qizlarga, umuman barchaga foyda keltiradi."
"Turing, shomda kelasiz, yana o‘qiymiz, taqsir."
"Xo‘p, siz haqsiz deylik."
Bu sobiq Kommunistik davlatlarning katta fojiasi.
Aslida kim qanaqa ko‘zoynak taqishi o‘zining ishi.
Undan oldin bizda uning Samarqandga sayohati haqidagi blogi ancha mashhur boʻlgandi.
U shahar voqealari Sovet tizimi tarixida juda muhim o‘rin olgan.
Nazariya va fan umuman ahamiyatga ega emas.
Pandemiya ehtimoli yetarli darajada e’tiborga olinmaydi.
Arizani to‘ldirib yuborishlari mumkin.
Zero bu imkoniyat u qadar katta emasdi.
"Isroil bu talabga rioya qilmagach, Hamas raketa otishni boshlaydi."
Hozir ularning yoniga yangi binolar ham qoʻshilgan.
Ular talab etilgan hujjatlardir.
"Ayniqsa haqorat, piching, kesatiq, mazax, kamsitish kabi so‘zlardan ehtiyot bo‘lish kerak."
Sug‘dda aholi gavjum yashardi.
Qiz iloji boricha oʻzini eʼtiborsiz tutishga harakat qildi.
Yuzimiz ham baxtimiz kuldi.
Hujjatning mag‘zi mana shunda.
"Eng muhimi, mahalliy voqealar global perspektivaga qo‘yilgan, dunyoda bo‘layotgan jarayonlarga bog‘langan."
Bizda kamdan kam hollarda pul yuvilish nima ekanligini tushunishadi shekilli.
Aks holda hujumga o‘tishi haqida ogohlantiradi.
Oxiratda ularga beriladigan ne’matlarning yonida kulfat va mashaqqatning isi ham bo‘lmaydi.
Keyingi tug‘ilajak nevaralaringizni yaxshi ko‘rolmas ekansizda.
Shuning uchun ham Butan zaharli gazlardan xoli hudud hisoblanadi.
Bu juda ko‘p muddat.
"O‘zbeklar esa o‘troqlashib, shaharlarga ko‘chib kirgan va dehqonchilik tumanlarini o‘zlashtirgan."
"Odatda, uylangan yoki erga tekkan odamlar uzoqroq umr ko‘rishadi."
Uzoq o‘y o‘ylab yotdi.
Uning gaplariga ishonmay navbatdagi vaʼdabozlik boʻlsa kerak deb miyigʻimda kulib qoʻygandim.
Odatda so‘zidan so‘ng vergul ishlatilgan holatlar ko‘p ko‘zga tashlanadi.
Emlash suratini bir necha o‘n barobar tezlashtirmasak bo‘lmaydi.
Xorazmda mahalliy hokimlar tomonidan chiqarilgan chaqa tangalar mamlakatning ichki savdosida keng muomalada bo‘lgan.
"Olifta bo‘lmagin, bolam."
Samarqandga boriboq uni ziyorat qiladi.
Bitta dam olish uyining oʻzida ikki-uchta hovuz ishlab turadi.
Qaysi lug‘atga asoslanish masalasi nega haligacha uzil-kesil hal etilmagan?
Bodikamerasidan olingan tasvirlarni e’lon qildi.
Tavsiya etayotgan sahifamning obunachilari soni ham mingdan ortiq ekan.
"Oq uy foydalanishga topshirilgandan beri bu an’ana, bu zanjir uzilmay kelmoqda."
Balki ayb o‘zimizdadir.
O‘sha xabar haqida kulgili yangi gap topishning o‘zi muammo.
Ularni hech qanday ishdan olish imkoniyati yo‘q.
Bu eshitishni onlayn ko‘rsangiz bo‘ladi.
"Bundan tashqari, pandemiya sababli tashrif buyuruvchilar karantinda qolishi belgilangan."
"U, shunchaki, keyingi yirik to‘qnashuv yuz bergungacha muzlatib qo‘yiladi, xolos."
O‘z taassurotlari bilan Xitoy davlat telekanalida ulashibdi.
"O‘g‘ri tutilsa, qo‘yib yuboriladi, tutilmasa va bilishmasa bemalol ketaveradi."
Bebosh yuragi esa undan bir ogʻiz ham soʻramay Madinani topdi.
"Bu, tabiiyki, katta vaqt va mablag‘ tejamkorligiga sabab bo‘ladi."
Doim ham o‘zini yagona xalq deb bilmas edi.
O‘shanda yapon universiteti ta’lim grantini yutib olgandim.
Qirol muammoni yecholmay qiynalib ketadi.
Yosh o‘zbekistonlik qizlarga hayotiy maslahat.
Bu bugungi kundagi eng arzon va samarali usul.
Uning ravnaqi mamlakat iqtisodiyotiga juda katta ta’sir o‘tkazadi.
Davlatlar ham qarz olishini mantig‘ini asosi taxminan shunday.
"Tobora kuchayib borayotganidan xavfsirab, ularga qarshi yurish qiladi."
Qo'shimcha xizmat turi ko'rsatilgani evaziga ushbu summa chiqdi.
Agar sen o‘zingga hazil bilan munosabatda bo‘lsang
"Xullas, qissadan hissa shu."
Xarakteridan uncha ko'nglim to'lmasada rus tiliga ixtisoslashgan gruppa qilish niyatida ishga oldim.
"Shunda norozilarda bunday adolatsizliklarga huquqiy yo'l bilan kurashish imkoni bo'ladi, kamida."
Shu yilning o‘zida Teslaning yangi zavodida avtomobil ishlab chiqarilar ekan.
"Xohlaydimi yo‘qmi, omon qolishi uchun boshqa imkoni yo‘q."
"Qabila boshliqlari, ishboshilar o‘zlariga tegishli yer maydonlarini ajratib olganlar."
Davlatning dastlabki poytaxti Buxoro yaqinidagi shaharlar bo‘lgan.
Ayni paytda materikdan to‘qson uchta mustaqil davlat joy olgan.
"Shahardagi ko‘chalarni toraytirib, piyodalar yuradigan va daraxtlar ekilgan ko‘cha qilish kerak."
"Haqiqatni mayib qilish mumkin, ammo o‘ldirib bo‘lmaydi."
Chor-atrof suv quygandek sukunatga cho‘mdi.
Biz yoshlar u kishining g‘ayratlariga havas qilardik.
O‘ttiz yillarda ular shunga erishishadi degan umiddaman.
Ular Islom universiteti yotoqxonasida yashar edi.
Italiya milliy terma jamoasi mag‘lubiyatga uchramay rekord qo‘ygandi.
Bundan keyin oddiygina tenglama yordamida bino balandligini topish mumkin.
Xazinabon nega yo amirul-mu’miniyn dedi.
"Kat qayta tiklanib, shoh o‘ziga yangi saroy qurdiradi."
Yevropa Ittifoqi Belarus bilan aviaqatnovlarni to‘xtata boshladi.
"Shunday qilib, shimoldan Turk xoqonligidan zarbaga uchragan qabila tamomila barbod bo‘ladi."
"Bogema vaza olmasang, ajdodlar ruhi chinqirab qolarkan..."
Ularning shikoyatlarini sabr bilan tinglashga doimo tayyor turadi.
"Bu muammoga bugun yechim kerak, ertaga kech, dedi Muxtor Umarov."
"Ochiq ma’lumotlar borligi, korrupsiya uchun imkoniyatlarni kamaytiradi."
Dehqonlar oʻzini bor yeridan ham ayrilgan
Shu payt ko‘zi stol ustidagi qayd qog‘ozga tushdi.
Ular Turk xoqonligi tarkibiga kirgan.
Shayton kelib eshakning bog‘ichini yechib yubordi.
Lekin suv va osti so‘zlari har doim ham qo‘shib yozilavermaydi.
Markaziy Osiyo tarixiga yaxlit nazar yetishmaydi.
Olishish uzoq davom etdi.
Odamlar bekor o‘tiribdi.
"Atletikoning nimchorak finalga chiqa olmagani, shular jumlasidandir."
Shuning uchun to‘g‘ri yo‘lda yur.
Uolt Disney – katta gʻalabalar asosi magʻlubiyat va yiqilishlar zamirida yotganligi isbotlab bergan odam.
Bu ma’noda faqat ko‘katlarga nisbatan ishlatilishi mumkin.
"Yuk ko‘targan odam yuzaga chiqadi, deydilar."
O‘sha Al-Azhar bayonotida quyidagi so‘zlar ham bor.
Bu masalani siyosiy iqtisodiyoti haqida keyingi safar yozaman.
To‘rttasi maktabga boradi.
"Albatta, ular buni tushunadilar, rozi bo‘ladilar, qabul qiladilar, huzurli sharoit yaratadilar, yutuqlarimizdan quvonadilar."
"Yangi yil kutsa bo‘ladimi, Navro‘z kimning bayrami, qabilidagi tortishuvlar ancha eski."
Keyingi safar bundan yomonroq bo‘lishi mumkin.
Ajinatepa buddasi haykalining bo‘yi o‘n ikki metrga boradi.
Men o‘zi kimman?
Inqilobdan oldingi Rossiyada jandarm va politsiya formasi ham mentikadan iborat edi.
Bizda bunday masala kun tartibida deyarli yo‘q.
Islomda odobga alohida e’tibor beriladi.
Ha balki ishlari chiqib qolgandir deb yaxshi gumonda boʻlmaydi ular.
"O‘zlarining pullaridan berishmagan, tovlamachilik qilib, boshqalardan olgan pulga xayr-ehsonlar qilishgan."
Bu noto‘g‘ri yo‘l.
Namozshomda ayasi kirib uygʻotdi.
"Suv ostida qilinadigan, bajariladigan, suv ostida mavjud bo‘lgan."
"Kecha, shuningdek, Bayden Turkiya prezidenti bilan telefon orqali gaplashgan."
Uni ichki qoidalarini siz buzsangiz sizni ham bloklavoradi.
"Suv ostida qilinadigan, bajariladigan, suv ostida mavjud bo‘lgan."
Hayotning har bosqichi sinov va imtihon.
Varaqlarni bir-biriga igna-ip bilan tikib ulaganman.
Yo‘llarni kengaytirish esa juda qimmat xato.
Nega xalifalikda umaviylarga qarshi xalq noroziligi vujudga keldi?
Bu holat mana shunday bir necha yillar davom etdi.
U bor gapni aytdi.
Bayram muborak aziz yurtdoshlar!
"Agar ega bo‘lmasa, egalik qo‘shimchasi ham kerak emas."
Mukofotni shaxsan o‘zim topshiraman.
Men ertaga bo‘lib o‘tadigan suhbatda taqdimot qilaman.
Afsuski Durov bu yerda ham xato gapirganga o‘xshayapti.
Deformatsiyalar elastik va plastik deformatsiyalarga bo‘linadi.
"Naqadar baxtlisan-a, dugonajon!"
Ushbu tezislar albatta fantastik boʻlib tuyulishi mumkin.
Keyin oldinga qarab asta-asta qadam tashlay boshladi.
Davlatning markazi Zarafshon vohasida bo‘lgan.
Tirikchilik huquqi asosida tayyorlandi.
"Ikkinchidan, tijoriy vaksinalarni ham ruxsat etishimiz darkor."
"O‘ylab ko‘rsangiz, tagiga yetmaysiz bu ne’matlarni."
Buning uchun har besh yilda issiqxona gazlari hajmi kamaytirib boriladi.
Balki qulog‘iga maxsus eshitish uskunasi taqishi kerakdir degan o‘y ham o‘tdi.
"Agar vaqting kam bo‘lishini istasang, hech narsa qilma."
Shu Fransiyaga ikkita o‘yinda ham mag‘lub bo‘lmagan Turkiyamidi?
Keyingi yilga fikrlash uchun qiziq mavzu.
Ilmiy ishning amaliyotga joriy etilgani borasidagi talablarni bekor qilish kerak.
"biroq rostini aytishing ham yaxshi bo‘lmasa, nima qilish kerak?"
Yoki rozi bo‘lishiga majbur bo‘ldi deyishingiz mumkin.
"Qaysidir ota ona bilan gapi ko'chsa, alamini boladan olib urib oladi."
Grafning kundaligidan ham ko‘p narsa oydinlashadi.
Sharifjon Madinaga ilgari koʻp ham eʼtibor bermasdi.
"Odatda demokratiyalarda, ko‘chalar shinamroq, havo tozaroq, ekologiya yaxshiroq va hokazo."
Qozoq birlashmasiga mansub qabilalar keng yaylovlarni egallab olavergan.
Onam qilgan yaxshiligingga pul olmagin deb o‘rgatganlar.
Zalda gulduros qarsaklar yangraydi.
Xoyu havasga berilgan insonlardan yaxshilik kutib bo‘lmaydi.
Bizni sharoitda hech kim pul yuvish ehtiyojida emas.
Bu O‘zbekistonda mana shunday talablarga javob beruvchi himoyachilarning yo‘qligini anglatadimi?
Qog‘ozga bo‘shnoq tilida quyidagi mazmunli bayt yozilgandi.
"Masalan, O‘zbekistonda, bojlar darajasi karrasiga baland."
Respublika rahbarining ochiq muloqotga doim tayyor ekanligi va tinchlik tarafdori ekanligini bildirdi.
Ana shunday ustozlarni izlang.
"O‘zlaring maza qilib, menga aytmapsizlar-da!"
O‘zing bilan o‘zgalar o‘rtasidagi muomalangda o‘z nafsingni mezon qil.
Buyuk Britaniya vizasi uchun taqdim qilinadigan qo‘shimcha hujjatlar.
Xorazm davlatining poytaxti hozirgi Qoraqalpog‘istonning Ellikqal’a tumanida joylashgan.
"Yevropa va Osiyo qit’alari bitta materik, Amerika qit’asi esa ikkita materikdan iborat."
"Biroq, uni ham to‘g‘ri ishlata bilish masalasi bor."
Elchixona saytida favqulodda holatlar uchun hozir ham immigratsion va noimmigratsion vizalar berilayotgani yozilgan.
Erkin kurashda tengsiz deb topilibdi.
Qo‘zg‘olonchilarning birlashgan kuchlari arablarga qattiq zarba beradilar.
"Qiziq maqola, lekin ikkita izohim bor."
Ya’ni tarvuzlar bir-biriga o‘xshash edi.
Ungacha vaziyat beqarorligicha qolaveradi.
"Universitetlar bilan texnikumlarning asosiy farqi, ikkinchisi amaliy bilim berishga ixtisoslashgan."
"Biri bulichka pishirib, magazinlarga tarqatadi, daromad qilib, oilaga olib keladi."
Bola tag‘in to‘xtab qoldi.
"Sizning chizig‘ingizni o‘chirib, qisqartirish kerak."
Arablarga qarshi kurash olib bordi.
"Yog‘och gardishi ko‘hna, temir paqirchalari zanglab ketgan."
"Borishga erinsam, Kindle elektron kitob o‘qish qurilmamga internet orqali bir soniyada yuklab olaman."
Nima maqsadda Turk xoqonligi bilan Eron o‘rtasida harbiy ittifoq tuzildi?
"Otalaringizga yaxshilik qiling, bolalaringiz sizlarga yaxshilik qilishadi."
Ifor so‘zining upor ko‘rinishi ham uchrab turadi.
Bunday jinoyatlar yana boshqa kontekstlarda ham qo‘rqitish va pul olish uchun ishlatiladi.
So‘ng bino soyasini o‘lchaysiz.
Oltin yoki kriptovalyuta kabi narsalar qiymatining iqtisodiyotga umuman ahamiyati yo‘q.
"Agar hammaga ruxsat berilsa, buni tizimga solishga ne hojat?"
Har o‘n gapidan biri yolg‘on bo‘ladi.
Allohning xazinalari orzu-havasingizdan kengdir.
"Bu olamning, koinotning kitobi, sen esa o‘zingni o‘qi, ey jon."
Kelajakda farzandlarimiz tarvuzda danak borligini muzeylardan o‘rganishadi.
"Fikr mulohazalaringizni YouTube’ga yozing, men o‘qiyman."
Biroq mahsulotlarning hammasi ham yangi unib chiqqan yoki dirkillama bo‘lmaydi.
Bu gollar avvalgi tizimda sodir bo‘larmidi?
Sharifjonning esa yalangoyoq yurgisi keldi.
Hech qachon mehnat huquqlaringiz buzilmasin
Qatl qiling degan buyruq yangraydi.
"Ona esa toliqqan oyoqlarini, og‘ir-og‘ir ko‘tarib bosgancha harsillab kelardi."
Yaponiyada daraxtni bir joydan boshqasiga ko‘chirishyapti.
"Bizda ham, hokimlikning markazlashuvini oldini olishga qaratilgan bandlar bor."
To‘p yo‘nalishini topolmagan posbon oyoqlari bilan seyf amalga oshirgandi.
Jamiyat va davlat hayotining eng muhim masalalari xalq muhokamasiga taqdim etiladi.
"Mening loyihamni yoqtirsangiz, YouTube’da izoh qoldiring, men albatta o‘qiyman."
Shaharliklar kelgan boʻlsa nima qipti?!
O‘troqlashgan aholi sekin-asta urug‘ini unuta borgan.
Yigitlar aravalardan tappa-tappa sakrab tushishdi.
so‘z erkinligi borasida chegaradan chiqqan bo‘lishi mumkin
"Xullas, aytganimdek, iqtisodiyotdagi eng muhim masala."
"Qarasa, kimsasiz orolda bir tola tuk yotgan emish."
"Bunday tartib ko‘pincha muharrirlarning shaxsiy tanlovi, qarashlariga ko‘ra o‘rnatiladi."
Bu narsani ular uddasidan chiqishgan.
Men shunaqaman va bu bilan yillar davomida kurashib hech narsaga erisha olmadim
"Kobra material bermasa, Muzaffarda nima gunoh."
"Endi savol paydo bo‘lishi mumkin, Xitoy ijtimoiy tarmoqlarni bloklab, iqtisodiy taraqqiyotga erishyapti-ku!"
Formula yechib ko‘rmoqchi bo‘lganlarga mumkin.
Balki yanvarda yana bir qator transferlarni ko‘rishimiz mumkin bo‘lar.
Topshiriqni bajaring.
Bu vodiyda ko‘paytirilgan tulpor otlarning dong‘i jahonga taralgan.
"Telegram’ni bloklab, o‘zining messenjerini yaratdi-ku, mana!"
Siyosiy iqtisodiyotdagi eng oddiy modellar bashorat qiladigan narsa sodir bo‘ldi.
Ilk o‘rta asrlarda aholi qanday yozuvlardan foydalangan?
Eringning oldida o‘zingni yuqori tutma.
"Tushdi-yu, yuragi hapqirib ketdi."
Bu narsa unga hech narsa bermaydi.
"o‘quvchilarni sinfda onasining bolasi yoki qizi, deb mazax qiladilar."
Defitsit bo‘ladi.
Baxtsizlarga achinmaydi.
Hadeganda uyqum kelavermadi.
Lenin inqilobi feodal tizim ustidan g‘alaba qozonadi.
Ikkinchi dugona birinchisining barcha hasrat-u shikoyatlarini tingladi.
Boburnoma olamga tarqaldi.
"Bu toifadagilar oʻqishga kirgan, talaba boʻlganlar."
"Hokimlar o‘z uyi, bolalari, nevaralari bo‘lgan, ularni yoniga oshiqadigan insonlar bo‘lsin."
"Tarixda qolishni qo‘ying, futbolga sevgi izhor qilishi mumkin edi bugun Meliyev."
"Shunda eshituvchi yaxshisini, quvvatlisini tanlab olaveradi aql bilan."
"Tilimizni chuqurroq o‘rganishimiz, o‘rganganlarimizni tilda qo‘llashimiz kerak."
Shundoq ham email yoki xat orqali bog‘lanyapsiz-ku!
Akademiya tarbiyalanuvchisi deganda Reshford va Pogba nazarda tutilmoqda.
Qonun muhofazasidagi rag‘bat muammolarini yaxshi ochib berishgan.
Bunday qo‘zg‘olonlardan biri Sug‘dda boshlandi.
Eng yosh senatorga murojaat.
Barra so‘zini svejiy so‘zi tarjimasi sifatida ko‘p taklif etishadi.
Bu juft so‘zni tez-tez ishlatib turamiz.
"Ehtimol otasi ham poraxoʻr boʻlib, pulni kuchi bilan hamma narsaga erishaman deb oʻylagan edi."
Koreyadan keladigan eshik rezinalari toʻgʻri kelmagan
"Boshqa ijtimoiy ishonchni o‘lchovlari ko‘p, albatta."
Demokratik jamiyat bu birinchi o‘rinda insoning ajralmas huquqlari himoya qilinishidadir.
Islom muvaffaqiyati kafolatli da’vo.
Joylarda umaviylar xonadonining vakillari va yaqinlari qirib tashlanadi.
Oʻzim sinab koʻrdim da “yutvoldim”
Payg‘ambarga shunchalik qarshi bo‘lish mumkinmi?
Oʻzimga qiziq tuyulgan sohalarga urib natijada hech birini mukammal egallamadim.
"Dehqon mulkini qo‘riqlovchi, harbiy posbon."
Bu aholini tinchlantirishga qaratilgan vaqtinchalik tadbir edi.
Ruslan Sharipov bergan intervyular ham bor.
Qoqilib ketgandek bo‘laverasan.
Yigitlar oʻzlarini nogiron qilishgacha borishadi.
Yaxshilikka qarshi kurashuvchi boʻlib emas oddiy tanqidchi kabi koʻrinadi.
Xalq orasida hokimlarga tobelik hali hanuz kuchli ildiz otgan.
Ochlikdan sillasi qurigan Parijga yordam karvoni yetib keladi.
"Qishloq jamoalari yerlarida yashab, mulkka ega bo‘lgan erkin ziroatchilar tabaqasi kashovarzlar deb atalardi."
mulozamat qilgancha jilmayishiga qarash kishining ko‘nglini aynitadi.
"Agar bolalardagi sho‘xlikni o‘ldirsangiz, hech qachon aqlli odamni tarbiyalay olmaysiz."
Madinaning “Ha” deb bergan yarim ogʻiz javobidan esa yanada dovdiradi.
Xatolar orasidagi tanlov emas edi.
Unga o‘sha vaqtda qilgan zug‘umlari hali ham uning yodidan chiqqan emas.
"Haqiqatan, birovning joni og‘rib tursa, unga qo‘shilib hamdardlik tuyasiz."
"Agar sen ilohingni boy bersang, o‘rnini biror narsa to‘ldirolmaydi."
Duoyimiz qabul bo‘lmasligining sababi kimda.
"Shu jarayonda barometrni devorga yopishtirib, belgi qo‘yib ketasiz."
"Muammoing bilan uning yechimi orasida, peshonang bilan zamin orasichalik masofa bor."
Bu haqida batafsil yozilgan.
Dushmanni ko‘rib yolg‘iz Temur tosh qotdi.
Shu nuqtai nazardan uning yo‘l harakati xavfsizligiga rioya qilishi Islom shariatida vojib hisoblanadi.
Ushbu mavsumda klub darvozasiga hali biror marta ham penalti belgilanmaganini ham ta’kidlash kerak.
Hozir meni sud tomonidan qo‘llanilgan jazo choralari biroz o‘ylantirmoqda.
Parlament qochoqlarni qayerga joylashtirishni bilmasdi.
"Haydovchilik guvohnomasini olish shunchalik oson bo‘lishiga qaramay, Amerikada avtohalokatlar juda kam."
"Necha kishi qo‘ng‘iroq qilganini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Ichimdan yig‘lagim kelyapti.
Bloger tomonidan ana shu huquqbuzarlik sodir etilganmi yoki yo‘qmi
Davolanishiga juda katta pul kerak ekan.
"Yo‘q, gapimni eshitgisi ham kelmadi."
"Yoʻq, toʻgʻrirogʻi, Sharifjon bu soʻzlarni aniq-tiniq eshitadi."
"Kunlar mendan emas, men kunlardan o‘tishni istayman."
Ya’ni mulk qurilishidan oldin qaror chiqishi kerakmi?
Yon-atrofingizdagi buyumlarning deyarli barchasi savdogar va tijoratchilar tomonidan sizga yetkazilgan.
Tvitter Donald Trampning akkauntini butunlay oʻchirib yuboribdi.
"Materialga shikast yetkazilmaganligi uchun, ish ochmaymiz."
"Yo‘q, unaqa vahimali narsani yosh bolalarning oldida aytmang."
Bu yerda faqatgina Rossiyaning Odnoklassniki va Mail chatting ijtimoiy tarmoqlaridan foydalanishga ruxsat berilgan.
"Ha, u voqea hali ham esimda."
O‘gil taqqa to‘xtadi.
Istalgan paytda go‘shtini parcha-parcha qilishlari mumkin edi.
Bir tanada yetuk aql va ta’sirchan qalbning birlashuvi falokatdir.
Bu ikki so‘z tilimizga forschadan o‘tgan.
Yuzaki tushuncha.
E’tiroz bo‘lishi mumkin.
Futboldagi vaziyatni aytmasam ham bilasizlar.
"Lotincha persona grata atamasi matlub shaxs, ma’qul keladigan kishi ma’nosini beradi."
O‘g‘illarini uylantirdi.
"Xo‘sh, ushbu uchrashuvda eng e’tiborga molik vaziyatlar qaysi edi?"
Shunday dedim-u narvonga tirmashdim.
Oddiy xalqqa esa yoʻlda yurish uchun hokimiyatdan ruxsat olib kel deb doʻq urilyapti.
"Qullik va erksizlikni aks ettiruvchi muzeylar, barcha katta shaharlarda mavjud."
Syujet doim ham filmning sifatini yaxshi qilib qo‘ymaydi.
Yaramaslarning ishi o‘ngida kelishi uchun oshkora xayriyani ko‘proq qilishlari kerak.
Islohotlarni eskicha fikrlaydigan kimsalarning miyasini obdon tozalashdan boshlash kerak ekan.
Davlat va jamoat namoyandalarining tashrifi.
Chunki yoz paytlari tuproq yoʻl gupillab ketadi.
"Bo‘lmasa, yo‘qsa so‘zlari bilan ham vergul xuddi shu tartibda ishlatiladi."
"Daftar-qalamingiz, yeyishga non-choyingiz, boshingizda boshpanangiz bormi?"
"Paxtakor klubi xabariga qaraganda, u vafot etibdi."
Lekin meni nazarimda Donald Trampning akkaunti qolishi kerak edi
"Chaqimchi, g‘iybatchi va laganbardor bilan do‘stlashish kerakmi?"
"Bunaqa botlar bor-ku, deyishingiz mumkin."
Shakarga qo‘shimcha to‘lov qo‘yilishi albatta juda yomon yangilik.
Safar davomida yashash uchun mehmonxona bron qilinganini tasdiqlovchi hujjat.
Barcha hayot asosi suvga borib taqaladi.
Erkinlik shunday muhim va noyob narsaki uni barchamiz himoya qilishimizni va ayashimizni talab etadi.
Iztopar birdaniga to‘xtadi.
Chunki bu fikr mutlaq xato ekanligini hamma yaxshi biladi.
Orasida aynan shunday talaffuz qilinadiganlari ham bor.
Savodli inson gapda ularni o‘z o‘rnida qo‘llay oladi.
"Ko‘pchilik o‘ylaydiki, qatag‘onni chetdan kelganlar qilgan deb."
Livan va Iordaniya yerlaridagi ko‘hna shaharlarda finikiyaliklar o‘zini yagona xalq deb bilmagan.
"Biz o‘zimizga zulm qildik, endi kechir bizni."
"Muhimi, yomon ishlashsa, aholi ularni keyingi safar saylamaydi."
Uysizlik juda qiyin.
"Afsuski, uning nog‘orasiga o‘ynaganlar ancha-muncha."
Bugun avvalgidek kitobxonligim yo‘q.
Yozma manbalarda turli nomlar bilan atalgan.
"Xullas, himoyaning bir necha metrga oldinga chiqishi oqibatida, endi jamoalarda markaziy himoyachilar pleymeykerga aylanishdi."
Lekin u yo‘q degani emas.
"Eslasam, haligacha ichim tirnaladi."
Alisher Navoiy o‘lmas Xamsani yozdi.
Yangi ishga kirdim.
Uysizlik juda qiyin.
"Ammo u xotirjam, men kimnidir joyini o‘g‘irlashim shart emas."
O‘sha qalbimning yoki xotiramning qayeridadir turgan rishta uzildi.
Muallif uchun bundan-da yoqimli va ilhombaxsh narsa bo‘lmasa kerak.
Sizga ham qiziq yoki foydali bo‘lishi ehtimoli yo‘q emas.
"Biror kimsa yoki narsa haqidagi yodda, esda saqlangan taassurot."
joningni ogʻritib nima qilasan deb oʻylashi mumkin.
Eng ulkan va eng hayoliy orzularni shoirlar qiladi.
"Endi, siyosatga kelsak."
Uning siyosiy va harbiy qanotlari bor.
Insholarga sodda yoki murakkab reja tuzish mumkin.
"Agar eshitmasa, masofani o‘ttiz qadamga qisqartirasiz."
Bu yo‘l bilan ular suvdan dehqonchilikda bemalol foydalanish imkoniyatiga ega bo‘lganlar.
Ulardan boshqa hechkim suza olmasdi bu daryolarda.
"Charchaydigan bo‘lsang, seni mingashtirib olamiz, deb oqqushlar unga taskin berishdi."
Hashar yo‘li bilan qurilgan to‘qqiz yillik maktabda o‘qiganman.
Adabiy janr sanaladigan esse ta’limdagi essedan farq qiladi.
Menga bu voqea bir muhim statistik qoyidani eslatdi.
"Hammaga birday yoqish, persona grata bo‘lish qiyin."
Idoralarari hujjat alamshish tizimi vaqtincha ishlamay turibdi.
Iste’doli adib hayotida ikki marta xatarli bosqichdan o’tadi.
Bu voqealar sodir bo‘lgani haqida keng jamoatchilik faqat perestroyka paytida bilgan.
Turklar Sirdaryo va Orol dengizi bo‘ylarigacha cho‘zilgan keng o‘lkalarni egallaydilar.
Quyida bu haqda gaplashamiz.
Qirolning oldida shu ikki yo‘l qolgandi.
Ro‘yo so‘zi o‘zbek tilida tush ma’nosida qo‘llanishi mumkin.
mehnat huquqi va kadrlar bilan ishlash borasida aniq bir tizim yo‘lga qo‘yilmagan.
Bizning armiyadagi sharoitlar juda yaxshi
"Hamma madaniyat bilan haydaydi, chorrahalarda mashina signalini umuman eshitmaysiz."
"Men yomon kitob o‘qimayman, yaxshi kitoblarni topib, saralab o‘qiyman."
Allohdan qalb hozir bo‘lmagan namozdan panoh tilayman.
Soxta hujjatlar taqdim qilinishi mamlakatga kirishga taqiq qo‘yilishiga sabab bo‘lishi mumkin.
Tez kunda o‘zbekcha subtitrlarni qo‘yamiz.
Bizning ertangi sudyalarimiz.
"Birinchi maoshingizni keltirib berib, otangizning duosini olgansizmi?"
"Masalan, biror faoliyatga ruxsat beruvchi tashkilot."
"Bunday qilishiga sabab, Moskva Armanistonning boshqa iloji yo‘qligini aniq ko‘rsatganidir."
Toshkent shahri aholisi nega urug‘-aymog‘ini bilmasligi quyidagi sabablar bilan tushuntiriladi.
"E’tiborga olish joizki, test parvozdan avval olingan bo‘lishi zarur."
"Nima balo, ayolimning qulog‘i tom bitganmi?"
"Kitob o‘qimaysan, lekin internetda boshqalarga aql o‘rgatasan."
"Gilam qoqayotgan odamning maqsadi gilamni urish emas, uni changdan tozalashdir."
Nima uchun?
Odamlar quyidagicha o‘ylaydilar.
Ikki hafta oldin Kobul universiteti professori o‘ldirildi.
Jon Rokfeller esini tanigandan beri har bir xarajatini tiyin-tiyinigacha yozib borgan.
Yengil shabada daraxtlarni mayin shovullatadi.
"Risk qildimi, demak o‘z ishiga ishonishadi."
Shaharda ko‘plab davlat kutubxonalari bor.
"Guvohlarga ko‘ra, shtab oldida sektor a’zolari qariyb bir soat torta-tort qilishibdi."
Hasadgo‘y do‘zaxga kunda bo‘lsin.
"Aks holda, uning huquqi poymol bo‘ladi."
Kanal va ushbu ruknga mavzu topilishida obunachilarning hissasi katta.
O‘zbekistonda koronavirusga qarshi emlash boshlandi.
Alkogol qo‘yilgan yig‘inlarga bormaganman.
Ba’zan bot orqali ona tili fani bo‘yicha savollar kelib qoladi.
Lekin aynan biznikidan foydalanishga undaydigan arzirli sabablar bor.
Filadelfiya shahridagi yig‘ilish paytida konstitutsiyani yozganlarda ham yagona masala bor edi.
Tarqatish mexanizmi narx orqali bo‘lishi kerak.
bola onasining tushuntirishlarini eshitmagan
O‘tgan ikki yuz yil ichida bu binoda qirq beshta prezident yashadi.
Shuning uchun uni yoshlikdanoq tarbiya aylang.
"Aytishlaricha, uning transferidan keyin, o‘sha mahsulotlari narxi sezilarli oshgan ekan."
"Bayram, dam olish degan narsalarni umuman bilishmaydi, biz bugun ham taʼlimni oʻldiradigan boʻlamiz"
Qo‘zg‘olonga xoqon xonadoniga mansub shaxs boshchilik qiladi.
Oltoy xoqonlikning markazi qilib belgilanadi.
Imlo prinsipidagi chalkashliklarda qanday yo‘l tutish zarur?
Uyning burchagiga bir joynamozni to‘sha.
Biz bu davom etishini istaymiz.
"Achinish, e’tiroz ma’nolarini ifodalaydi."
"Albatta, bu holat u qadar chiroyli emas, bunday vaziyatlar kamroq bo‘lishi tarafdoriman."
Endi partiya media xizmati ongsiz olomon uchun tayyorlagan ko‘rgazmali suratga e’tibor qarating.
Bunday harbiy bo‘linmaning tumanboshisi shod deb yuritilgan.
Endi foyda va zararni hisoblaylik.
Sulola asoschisi o‘zbekxon.
Men uch mavzu haqida gapirdim.
Ko‘pincha huquq muhofaza qiluvchilar soliqchilardan buni so‘rashmaydi.
Hayron bo‘lgan futbolchilar erkatoy sheriklarining aytganini qilishadi.
"Uning qo‘lidan bir parcha qog‘ozni olib, unda yozilgan manzilga tikildim."
Leyeyekin o‘zingni sinf oldida kulgiga qo‘yishlariga imkon berma.
Qit’alarning ba’zilari materiklarga to‘g‘ri keladi.
Shahar devorlari bo‘ylab oqib o‘tgan anhor xandaq vazifasini bajargan.
Kichik olovni to‘xtatish kabi.
Shu tariqa g‘azoda yana bir urush boshlandi.
Bu gapda ketma-ket harakat ifodalangan.
O`sha davrini sogʻinuvchilarning miyasidagi nostalgiya qopqoni yaxshi ishlaydi.
Gumroh bandalar odamlarga hayronsan.
Yorqin damlar eslashga arziydigan ajoyib kunlarga aylansin!
Varaqlari to‘lqinsimon bo‘lib qolgan va juda ko‘p chang yig‘ilgan.
Islom va uning ilmlariga intilish fitratdan.
Ko‘pchilikda dastlab kelganda bularni tushunmasdan ruhiy tushkunlik bo‘lishi uchrab turadi.
Balki aynan shu tufayli ajoyib gollar paydo bo‘layotgandir?
shu tarbiyachini ustidan yozilgan norozilik bildirishnomasi bor.
Ammo bu avtogol Turkiya o‘yinini butkul izdan chiqardi.
"O‘g‘li uylangan, to‘rt yashar farzandi ham bor edi."
"Bir koʻngli dalaga borma, Madinaga duch kelib qolishing mumkin dedi."
"Kaftida suv ko‘tarib, yuqoriga olib chiqadi."
Ammo bir to‘da korrupsionerlar ulardan hosil bo‘lgan boylikni talon-taroj qiladi.
Ichki va tashqi savdo munosabatlarida dastavval kumush tangalaridan keng foydalanadilar.
Boshqa ixtiyoriy tadbirkorlik subyektida mavjud bo‘lishi mumkin.
"Dunyoda eng aqlli jonivor-baliq! Birinchidan, soqov. Ikkinchidan, muttasil dumini likillatadi!"
Bugunga kelib oʻsha urugʻlar changalzorga aylangan.
"Biz ham, bizdan keyingilar ham normal alifboda yozish imkoniga ega bo‘lsin."
Qodiriyning o‘limiga guvoh bo‘lgan muxlisi bu voqeani qanday tasvirlaydi?
Grafning mahbubalari soni juda ko‘p edi.
"Bu orqali, birinchidan, ilmga haqiqiy ilmlilarning kirib kelishi ta’minlanadi."
Payg‘ambarlar qizlarga ota bo‘lishgan.
Buning ustiga Sanches ham jarohat oldi.
Lekin sharoit shuni taqozo qilib turibdi.
Birinchi o‘yinda syurpriz tayyorladi.
"Hamma joyda ham emas, deya javob beribdi."
Xitoyning internetga nisbatan cheklovlari dunyoning boshqa barcha mamlakatlariga qaraganda ancha keng va murakkabdir.
Loyihamizning ilk soni yanvar oyida koʻp muhokamalarga sabab boʻlgan
Kartochkasi yo‘q odamlarga kartochka ochib berilishi kerak.
Bu qoidani yaxshilab o‘rganib olish kerak.
Aytganimni qilsang tirik qolasan.
Mening imkon boricha haqiqatim shu.
"Gyote jilmayib qo’ydi-da, bir zum jim qoldi."
Nahotki shunchalik muhim bo’lsa?
Yana shu ishlari uchun mukofotlarga loyiq.
Sizga hech bir e’tiroz yo’q
"Bilmayman, sakrab turib basharasiga musht tushirdimmi yo ustimga egilganida urib yubordimmi."
"Uzalib, obtovani oldi."
Unga jon-dilim bilan sodiqligimni his etardim.
Bunda ham tanish huzunni tuydim.
Unga ma’qul bo’lganimni his etardim.
Uni fosh etib qo‘yadi.
Maqsadga tomon qadam tashlashning o’zigina yetarli emas
Unga ochiq ko’z bilan qarardi.
Xabarda taqdirlangan veb-saytlar nomma-nom tilga olingan.
Ona yurt tabiatini oyoqosti qilgan
Bir dehqon qo‘shchini izidan yetdi. Qo‘shchini bilagidan tutamladi.
Darhol kecha men unga yuborgan she’rlardan so’z ochdi.
"Milliy g‘oya – xalq orzusi, niyatining ifodasi."
Dunyosining eng mashhur va eng buyuk shoirlari bor.
"Iya, bizning o‘rtoqqa nima bo‘ldi?"
Kitob baayni olam bilan odamni bog‘lagan
Avtomobil boshqarishni endi boshlagandim.
Boshli-ko‘zli bolani so‘rab-surishtirmadi.
Unda yoki u bilan shaxsan yaqin bo’lgan barcha odamlarda bor.
"Faqat mayda syujetlar ustida ishlashni maslahat bergandingiz, dedim."
Ayrim tasodiflar bilan tezda ko‘zdan g‘oyib bo‘ladi.
Keyinroq esa atrofdagilar bilan kelishmovchiliklar boshlanadi
Davrada hokimiyat uchun kurash boshlanadi.
Xitoyning marsoxodi Mars yuzasiga muvaffaqiyatli qo‘ndi.
U kabi shonli yo‘llardan serhayajon hikoyalar yo’q.
Men oldin ishlangan syujetlarga murojaat qilishni maslahat beraman.
Chunki odamlar bu dostonlarni o‘qiydi.
Men o‘n yoshda edim
Nonni katta-katta tishladi.
"Maqtanchoqlik bo’lmasinu, shunday deyishga haqliman"
Shu rangdagi stullar xona ko’rkiga ko’rk qo’shardi.
Shu yerda sermahsul faoliyat ko’rsataman
Bu damlar uchrab tursa kerak?
Yagona taskin: sening sochlaringni to‘zg‘itayotgan yel.
"O’shanda, albatta, do’koningizga kelaman."
Ikki qadrdon do‘st fitna va ig‘voning tuzog‘iga tushib qoladi
Menga yil fasllari haqida she’r yozmoqchiman
Shogirdiga har tomonlama ma’naviy ko’mak beradi
Siz hozir shunday nuqtada turibsiz
"Hamma-hammasida: so‘zda ham, kuyda ham."
"Bu mening kelinim, tanishib olgandirsizlar?"
Ularning ham asosiy qismi rusiyszabonlar.
Ona bir yo‘lovchiga bolasini ko‘rsatdi.
Anjuman yakunida Yunus Emro mukofoti topshirildi.
Shu boisdan ularni jadal sur’atli iste’dodlar
Bir yil o’tmay bu saytlarning hammasi o’ldi.
Kuyga kayfiyati ko‘chgan yomg‘ir.
Badiiy olamda u yashaydi.
Ya’ni qo‘rg‘oshinga harf terishdi.
Nimalarga qodirligingizni ko’rsatdingiz yana
"Oldi-qochdi, sayoz saytlar ko’pchilikni tashkil etadi."
Kitob sirli ravishda senda.
"Undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi"
Qalamkash qay ilinjda edi.
Pastki qavatda bir qancha ayollar bor.
"— Non dema-ya, qirilib ketgur! — deya, bolasi"
Va nihoyatda katta mas’uliyat yuklaydi.
"«Bolam non-non deyapti. It «non» so‘zini eshitdi», deya o‘yladi."
Biz esa ikkovimizning kasalimiz bir ekanligidan quvondik
Har biri nima qilishni o’zim yaxshiroq bilaman
Ko‘nglini ko‘tarishni istamadi ular.
"Mavjud ahvolga qarasak, hali o’zbek interneti olami katta."
Shu haqida uzoq gapirish mumkin.
Mening xursandchiligimni tasavvur qilavering!
"Vatan, tabiat tushunchalarni istagancha oyoqosti qila oladi."
Mushoira shoirlarning yoshiga qarab o’tkaziladi.
Lekin kim ham biz keksalarning aytganini qiladi?
Chig‘atoy qabristonini taklif qilishayapti
Uni asoslashga arziydigan dalillarimiz bormi?
Shu degan istak tirnardi.
Birov ishini bitirib olish uchun xiyonat qilaveradimi?
Faqat sip-sinalgan tep-tekis yo‘llar u.
"Ona yelkasida bola, yo‘l oldi. Ona qo‘ltig‘ida tugun, yo‘l oldi."
U darhol qabul qildi.
Unda “nimanidir” ilg’ab oldim.
Men sizga yana shunday vazifa topshirmoqchiman.
Siz bilan suhbatlashib turishni istayman.
Efirga uzatilgan har ko‘rsatuvu eshittirishdir.
Bular shuhratparastlik bilan yuqori.
Biroq Usmon Azim ijodining asosiy xususiyati shunda.
Uni kunda miyasida pishitib qo’yadi.
Usta ko’rmagan shogird har maqomga yo’rg’alar
O’shanda men endigina yangi moshin olgandim.
Muqimiyni misol qilib keltiramiz.
Sokin shivirlashini eshitganday bo‘laman.
Hayotining eng ko’zga ko’ringan davri shu
Shu baxtiga muyassar bo’ldim.
"Turmush tarzi, qadriyatlari va boshqalar bor."
Butun asar esa hech kimni to’lqinlantirmaydi.
Xuddi birov meni masxara qilayotgandek bo‘lib ketdi.
"Shunaqa joylari borki, qoyil qolmay iloj yo’q"
Shu maqsadga muvofiqligini ma’lum qilishdi.
Shahardagi olma daraxti deb nomlandi.
Shu sababli ularni boshqa taqrizlar ichidan topa olasiz.
Muhabbatga aylangan nigohning iztirobi.
Ktobxonni hayratda qoldiradigan yana bir narsa bor.
Anchadan keyin u gandiraklab o‘rnidan turdi.
Ancha yaxshi narsalar yozgan bo’lardi.
Mening avlodim shu avlod.
Qachon yashaganidan qat’i nazar o‘z davrining ifodachisi.
Shoirning bolasi berilib chillak o‘ynayotgan do‘stlari edi.
Bunday qo’llanmalarning bari menda mavjud.
Ularni yerni tepib yurishsin.
Mutolaa hamisha muloqot menga.
Uni dunyoqarashini kengaytirishini istayman.
O‘zini auditoriyaga taqdim etish kerak.
Erkin aka bilan yo’lga tushdik.
U haqiqat uchun kurashchi.
Ko’p ishlarning ichida bo’lganman
"Taqlid qilib o‘zingni qiynama, iltimos."
Men unga savol nazari bilan qaradim
"Bu masalada, ayniqsa, otadan Ona kitobga yaqin."
Shu haqida o’git beradi.
Lekin yashash kerak axir.
Qayerda va qanday sharoitda ishlamanglar.
Shavkat esa ulovini sotgan.
Imkon bo’lgan zahoti odam yuborishini qo’shib qo’ydi.
"Toshkentda, qaysidir o’quv yurti yotoqxonasida edik."
"«Z»ni aytolmaydi, «dz» deydi, «s» deyolmaydi, allaqanday «ts» qilib aytadi."
Shunda siz ham yodimga tushdingiz
Xonandaning o‘zi ham qo‘shig‘i kabi yurakka yaqin.
To‘y to‘ningni kiyib bor
Unga qarshi ular yozgan kuyunchak maqolalar bor.
O‘z chiqishlaridan birida aytadi.
Qosh qorayib-qorayib qoldi.
"Ular, eng avvalo, internet o’zi nima ekan."
Bugun ertaroq Gyotenikiga keldim.
Faqat ona o‘z bolasiga hech qachon xiyonat qilmaydi.
Uni achinishini darrov payqaysan.
Ushbu kitobga baho berish kerak.
To‘ntariqlik toboqlar ostini qaradi.
"Shu-shu, qo‘shchi bir og‘izdan — Botir firqa bo‘ldi."
Mashhurligiyam bejiz emas ekan.
"Birinchi nusxasini emas, bitta nusxasini emas, oltmish ming kitobning hammasini onamga bag‘ishladim."
U qizini mening avtomobilimga o’tqazgan.
Bu qiz bir so‘mga ham qiladi muqom
Meni yana ko’rmoqchi ekanligini bidim.
"Hormang, dehqonchilik katta-ku!"
She’rlarni o’zim ko’raman dedilar.
Shuningdek bu manzaralar yanada qadimiydir.
Tarjima yosh ijodkorni toblaydi.
Bu yerga shiori ostidadir.
Mutlaq noma’lum dunyo mujdasini yetkazgandi.
Uyalayotgan ayanch haykalga nisbatan aldangan.
Tevarak-boshga ser soldi: qaerlarda non bo‘ladi?
Aminovlarga qarshi kurash olib boradi
Nomzodi qo‘yilishini taklif etdik.
Agar iste’dod haqiqatan bor
U asriy an’analarni o’zida mujassam eta olgan.
Unga biron og’iz so’z aytolmasdim.
Berajak hosili haqida aniq bir xulosani aytish qiyin.
Kechagi shoiring bugun uchun o‘tmish.
Bundan keyin ham bo’lsang edi.
Mening misolimda bu poyoniga yetgan jildlaridir.
Biz dramatik dostoni haqida gaplashdik.
Yo Yaratganning qudratiga keltirgan
Bu uchrashuvda qatnashayotgan o‘rtoqlar.
Shunday deganida ming karra haq bo‘lgan.
Yozayotganda hech bo‘lmasa harf teruvchini o‘ylang
Hamma joyni vatan deb hisoblaydigan odam.
Bu tilda million-million nusxa gazetalar bor.
"Unga mahliyo bo‘lsa-yu, uning oqimini sezmasa?"
Yoshlikda bunday nuqtai nazar bo’lmaydi.
Men yana yonida ekanligimdan baxtli edim.
Yil kuzining adog‘I edi.
Katta avlod vakili sifatida edingiz.
"Odam taftini odam ko’taradi, axir."
Atrofga biroz nazar tashlab oldi.
Dramadan ko’ra lirika ko’proq yetakchilik qiladi
Bu masofalar yaqin bo‘lgan.
Xalqning e’tiborini qozonayotgan ekan
Yana bir gap aytay.
Tog‘im to‘satdan qulab tushdi.
"Qay yo‘sinda bo‘lmasin jamiyat evrilishlariga, ega."
Qo‘shchi qaytib keldi. Qo‘shchi ko‘kragiga kaft qo‘ydi.
Qo’limdan keladigan narsalarni yozganim-da edi
Erkin akani ilk marotibabilganman.
U baayni yosh yigitchadek qat’iyatli va chaqqon edi.
Bundan o’n yilcha avval prezidentimizning tashabbusi.
U majlislar orasidagi tanaffusda vakillar bilan suhbatlashdi.
Ana shu ta’sirchan zamonaviy axborot vositalaridir.
Ustidagi yashil parda chetga surib qo’yilgan.
"Aksincha, hayot maktabining saboqlari qo‘shilgan."
Shunday yirik qurilishni yasaydi.
Hayotning qay bir manzarasini ko‘rmasa edi.
Dehqonlarga qarab-qarab odimladi.
Buning foydasini hech narsa bilan o’lchab bo’lmaydi.
Yana bir istagim qo’shib qo’ydi u.
Qoni qaynoq yoshlarning ensasini qotirardi.
O’shanda ezgu bir narsa yaratgan bo’ladi
"Jamiki to‘y, jamiki ma’raka Shayxsiz o‘tmaydi."
"Ayniqsa, sizni gij-gijlaganlardan qoching"
"Biroz shug’ullangach, o’zingizgayam ma’qul bo’lib qoladi"
Ulardan bo’lar-bo’lmasga arazlamang.
Gyotening tasviriy san’atga oshno edi.
Shunda u amoyon bo‘ladi va o‘quvchini zeriktiradi.
U fikru hislari va bilimlari aks etgan hujjat.
U mahalliy xalqning dardi edi.
Oddiy yozuvchilar uyushmasi a’zosiga aylangan.
U hamisha qandaydir ikkinchi o’rinda qolib ketgan.
U xarakterlar bilan yuzma-yuz keldik.
"Senlar, Yusufbek, meni ma’zur tut."
"Ikkalasi ham yaxlit, butun."
"Shu ma’noda, men ibratliman."
"Bizning «o‘z» xiyobonimiz, «o‘z» anhorimiz, «o‘z» skameykamiz bor edi."
Faqat bugun Gyote huzuriga keldim
Shayx g‘alati gapiradi.
Buvaning yana to‘qayga borishi kerak.
Ikkinchi oq yo’lni yozib berdi.
Izmingga tushganlar xordir der.
Faqat san’atkorgina tilga ko‘chiroladi.
Musiqada ko‘ngil tafti yurak tebranishlari bor
Ular bilan Gyote farang tilida gaplashdi.
Undagi keyingi ijodi uchun kerak.
Rahbar romanda uncha ko‘p ko‘rinmagan.
Boshlanadigan zerikarli qismiga keldik.
Spektakllarni huzur qilib tomosha qilayotganimni bildi.
Biron bir yaxshi she’r yoki hikoya nazardan qolmasdi.
Nigohini ruhiyatning ziddiyatli chig‘iriqlar
Do’konimdagi bor tilla bahosidan baland
Keyin jiddiylik bilan aytgan.
Ayollardan biri uning yo‘lini to‘sdi.
Shu joyda muqarrar tarzda boshlanadi.
Uning buguni va kelajagi uchun mas’ullar bor.
"Undan foydalanib, haqiqat tantanasi kerak."
Har gal yangi kitobim chiqishi bilan birinchi nusxasini onamga atar edim.
Har biri hayot haqida o‘ylatadi.
U hali pishib yetilmagan bo’ladi.
Baho berishda nishonni to’g’ri oladi.
Shu kunlarda men bir necha bor Gyotenikida bo’ldim.
Kuch-quvvatingizni ayamasdan hammasini yaxshilab o’rganing
Shunga qaramay yuqoridagi imkoniyat.
Kundalik hayot tashvishlari bu.
Ikkimiz ham vatanni sog’ingan edik.
Uni ham bag’ishlagan edi.
Barchangiz azizsiz menga aytay.
Nariroqda oyim karaxt bo‘lib turardi.
Sifatlashlarning yetishmasligi bois biz odatda besh hijo
Yo‘lini chap solishni o‘yladi.
Shoirning zardasi emas edi.
Seni ko‘rgan qiz infarkt bo‘lib «Grudnoy xirurgiya»ga tushadiku!
Internet haqida umuman tushunchasi yo’q.
Botir firqa bo‘ldi.
"O‘ylashga, yashashga o‘rgatishni talab qiladi."
Uning onasi toshloqlik hunarmand-to‘quvchining qizi bo‘lgan.
"Umuman olganda, tarjima to‘g‘ri."
"Mavlu hech qo‘ymadi-da, bolam."
"Har kimning ko‘ngli to‘la bo‘lsa, tili ochilur"
Eng xarakterli narsalarnigina ko’rasiz.
Bir-ikki e’jodkor tashkil etadi.
Undan teatr ham bor.
Suv bo‘yidagi o‘zimizning skameykaga yaqin keldim.
To‘y manzaralari shular jumlasidan.
U yalinadi ko’zida yosh bilan.
Uni hech kim rad etolmaydi.
Bir vaqtlar boshdan kechirgan
G’oliblik nashidasini ichdan anglab yeting.
Yong‘oq hech qoqilmagani uchun shoxda g‘uj-g‘uj bo‘lib yotardi.
"Shu ham she’r, shu ham ashulami?!"
U yalinadi ko’zida yosh bilan.
Ularni ikkinchi topshiriq sifatida olib ketishimni aytdi.
Sizning insoniy qiyofangiz shakllanadi.
Shuni she’r emas deb ko‘ring-chi!
Uyga kelib entika-yentika hammasini oyimga aytib berdim.
Jyuri a’zolarining asosiy qismi texnik xodimlardir.
Uni amalda ko‘rsatinglar azizkar.
"Shunda, yelkasidagi bolasi ketiga chalqayib ketdi. Keti bilan yiqilib tushay dedi."
Shu tufayli o’z so’zini ayta olish imkoniyatiga ega.
Biz ijodkor ahliga eng avvalo ana shu ibrat qolgan.
Radiodan tinglagan qo‘shig‘imni juda eslatardi.
Shuning uchun romanning so‘nggi
Roppa-rosa bir oycha avval edi.
Ona ro‘moli uchiga tutiklik bir nimani qo‘ltig‘iga oldi.
Tarixda bir kishining innovatsion fikrlashi bor.
Uning huzurbaxsh tomchilari tomdi.
Ijod ahli ikki reallikda bor bo’ladi.
Kitobxonlar soni bilan baholanadi.
Ko‘ngillarga orom beruvchi sokin edi.
U shu darajada ko’ngilli o’tdi.
Xayol shu yerdagina haqiqatga aylanadi.
Butun ma’naviy-ma’rifiy hayotimizga kuchli ta’sir o’tkazgan
Shu barmoq bilan sanarli.
Ular hali davom etmoqda.
"Negaki, hamma narsa takrorlanadi."
Hozirgi fojeanavislarni deya davom etdi u
Aslida shu to‘rtta o‘zbekcha so‘z.
Ko‘ngil yaxlitligini his qilasan.
Har qanday kishi ham bizga taqlid qilishi mumkin
O‘zbek tiliga cheksiz muhabbat tuyg‘usini olib boringlar!
She’rning go‘zal bir bandi – mag‘zi qo‘shiqqa sig‘may qolgan
Vohaning tabiiy muhit holatini buzadi.
Izohi menga ancha muammoli bo‘lib ko‘rindi.
O’zim ham shunday edim.
Vqealar bayonida deyarli sezib turadi
Ikkinchi qismini ortiq davom etmasin.
Undagi toza nonni olib yeyish qulayroq.
Buyuk mutafakkirning biron asari joylashtirilmagan.
Men internet tizimidaman eng avvalo.
Ona qadamini katta oldi.
"Yoqavayron bo‘lib, og‘zidan ko‘pik sachratib xo‘p o‘ynaydi."
Vqealar bayonida deyarli sezib turadi
"Internet saytlari, ayniqsa, ijtimoiy tarmoqlarda faolsiz"
"Farishtadek go‘zal, farishtadek pokiza bir qizni sevib qoldim."
"Ular ham aybni, zarblar ildizini izlaydi."
Taniqli ijodkorlar bir necha oy davomida veb-saytlarni shakllantirgan.
Hafsalasi pir bo’lgani qoladi.
Iste’dodning qiymati ham undagi iztirob salmog‘i bilan o‘lchanadi.
Ko‘chaga chiqqandan keyingina yig‘lab yubordim.
Tanlagan mavzusiga qarab o’zicha yozaveradi.
Istanbulga qaytgan kunimiz edi.
U nimadir yozishi mumkin
Uy-joysiz ijod qilgan Mashrab.
Inson hayoti shatranj taxtasidagi piyodaning yurishiga o‘xshaydi.
"Nihoyat, o‘zimda mutlaqo qoniqmaslik tuyg‘usi"
Yigirmaga yaqin adibning veb-saytlari tashkil etilgan edi.
Bunday kitob mutolaasiga da’vat borligini unutmaylik.
Bu fojeiy shaxs sen uchun o‘zga emas.
Bu e’tiroz bildirishi yoki undan qoniqmasligi mumkin.
Bora-bora kovaklari mo‘l sabr daraxti.
Qandaydir umumiylikka ega
"Bunga jiddiy bosh qotirish zarur, deb o’ylayman."
Bu sho‘rnamo ta’mni tatiyman.
Men O’zbegim qasidasini dedim.
"Hechqursa, o‘zing turgan nuqtadan nihoyat olisdasan."
Jamiyat jarohatlariga qaratayotgan edi.
Iltimos bilan Erkin akaga berilgan.
Jarayon tinimsiz ravishda o‘zgaradi.
Uning vatani huvillab qolaveradi.
Oldinda turgan dolzarb vazifalar haqida gapirdi.
U maktabdagi adabiyot darslarini sevadi.
"Shuning uchun, yoshlik mavsumida g’aybdan berilgan."
Muhim masalalardan biri adabiyotdir.
Eshitishni xohlamasdim ham.
O’zi yozgan asari bilan shogirdigaga saboq beradi.
"Negaki, birinchi qism g’oyatda cho’zilib ketgan."
Keyin uning xushchaqchaq tovushi eshitildi.
"Siz sig’maysiz, ortiqchasiz ularga."
"Nihoyat, tayoq o‘tdi. Bolasi jonholatda turdi. Jonholatda onasi yelkasiga osildi."
Imtihonlar yaqinlashib qolgan edi.
Ular o‘rtasidagi hamohanglik uyg‘unlashib boradi.
Men uni tezroq kitob holida ko’rishni istayman
Unda turli tabaqa vakillarining mashg’ulotlari bor.
Har qanday asar kitobxonda muayyan taassurot qoldiradi.
Men tushuntirdim shuni unga.
Biz tanishib olganligimizni bildirdik.
Ustozning butun ijodiy faoliyati shu.
Negadir uning navbati hammanikidan tez kelaverardi.
Uning badbashara suratlari ko‘zga tashlanadi.
Imtihonlar yaqinlashib qolgan edi.
Bir amallab omon chiqayotgan nola.
Komil yurakni tarbiya qilish ekan.
Ular otangizni Kafanov maydoniga dafn etilishadi.
Hamma narsa juda oddiy va asl edi.
Uyda uning kitobi bormi?
Yana umumiy mazmuniga e’tibor qilsangiz edi.
U milliy merosu an’analarimizdir.
Siz shu qishni mening yonimda o’tkazsangiz deyman.
Do‘stim bilan tanaffus paytlari to‘rt tiyinlik studentlik somsasini bo‘lishib yerdik.
Ularning sizlar uchun qizig’i bormi-yo’qmi?
Hozirgi davr o’z haq-huquqlarini o’rtaga qo’yadi
"Yo‘q, bilardim, umuman sevgi haqida."
"It yopishadi, deya hadiksiradi. Kun botib bordi."
Jahon adabiyoti dunyosini o’qidim.
Duldulsoy qurilishining loyihasi edi.
Shunday bo‘lgandagina milliy va ijtimoiy rivoj topamiz.
U ish stoli yonidagi oromkursida o’tirardi
Ushbu asarning yuzaga kelishiga ham taalluqlidir.
G‘olibga kattagina pul mukofoti berildi.
Udan xabardor Shavkat Oshgacha haydab bordi.
O’shani yozguncha adoyi-tamom bo’ldi hisobi.
Tan olaylik: yaxshidir-yomondir u.
"Stalin kulib, unga tashakkur bildirgan."
Biroq rahbarlar o‘zaro maslahatlashishdi.
"Rosti gap, nashriyot bosh muharriri edi."
Uni to’kib yuborgandek qog’ozga tushgan.
Non chuchuk bo‘ldi.
Ular kelgusidagi asarlarim to’plamidir.
U bamisli bepoyon fazoda.
Xoh afsonaviy futbolchi Garrinchaga bag‘ishlangan.
Shifokorlar butun choralarni ko‘rishgan
Kurmak – men ham izzatdaman.
Gapirishga harakat qildi u
Xizmatkor meni yuqoriga kuzatib chiqdi.
Xursandchiliklarini tasvirlash niyatida ekanligimni aytdim.
Hammasi to'satdan sodir bo'ldi.
Uning qaysi va qanday pallasida yashayotganidir.
Tomchisining sasi yurakni tilimlar.
Shu degan gapini esladim.
Garchi necha o‘n yilliklar mobaynida bor bo’lgan.
Ko‘plar uning millati va ijtimoiy kelib chiqishi bilan qiziqishadi.
Ammo muayyan ma’noda farovon hayot kechirgan.
Jonli shaxs sifatida gavdalantirishdan iborat.
U ko’ngildagidek bo’lsa deyman.
Ular bilan birga burda nonga zorlar ham bor.
"Boshqa jo’ra shoirlar, tom ma’noda shular."
"Demak, biz kitob orqali tariximizni yaratamiz."
"Urvog’ini ham, uvoli tutmasin."
Asarlarida alohida tilga olingan hodisalar bor.
Bulbulning ham erkagi sayraydi
Yana rad javobini oldi.
Mening ichimni qo‘ygin dedi.
U nimalarni qilishga ulgurdi.
Mehr bulog‘idan tomchilar bor.
Butun qalbim bilan yana bir bor anglab yetdim.
"Hoji buvi uning boshiga kigiz kuydirib bosibdi, qorakuya suribdi, haytovur, bola tuzalib ketibdi."
"Erkin, mustaqil fikrlashga o’rganing."
O‘z sohibiga yeta olmagan tuyg‘ular.
O’sha kuni Erkin aka to’plamni oldi.
Xatlari ravon qurbonoylarga ega.
Nafaqat milliy adabiyotni boyitdi.
Otasi kaptarxonadagi vaqf yerda batraklik qilgan.
O’sha kattadan-katta asar edi.
Yoki sanatoriyga borish uchun emlanish shart bo‘lishi kerakmi?
Hamisha ularning parvozini ta’minlab turadi.
U kelib chiqib yangilanib turadi.
"— Ena, no-on..."
Bu maqol tarjimon nazdida izohga muhtoj ko‘rinadi.
"Shunday raqamlarni bir xil payt, tabiat va biologiya orqali tushuntirishga urinishlarni ham o‘qiganman."
P’esani nasrda yoza olishlariga ishonmayman
"Siz Yenada bo’lsangiz, bir-birimizga yaqin bo’lamiz."
"Hech kim, oh-ho’ qoyil ish bo’libdi, demaydi."
Shu lahzada meni g’aroyib xotirjamlik egalladi.
Qirolga bo‘ysunish majburiyatimiz hisoblanadi.
Suhbatdoshlariga ham yuqtira olardi.
Turg‘unlik yillarida tabiatga nisbatan shafqatsiz.
Bu chalasavod odamning qog‘oz tirnab qilgan mashqi.
Bizlardan o‘n besh nafarimizni huzuriga taklif qildi.
"Masalan, baliqchini maromida tasvirlarsiz"
Odamlar aytishni esidan chiqargan.
"Hasratining, chorasizlikning yetuk badiiy tasviri…"
U shu o’ziga xoslikni yoqtiradi.
Miyamiz elagidan o’tkarmog’imiz shart.
"Quloq anglag‘oni ilmdur, fahm anglag‘oni hikmatdur"
Har gal o’zbegim deya hayqirarkanman.
Garchi kitob o‘qiyotgan odam bo’lsam ham.
"Odamning mag‘rurligi, iste’dodning o‘ziga ishonchi."
Shu ijodkorlarni men bilaman.
"Ugina emas, u yaratgan olam bilan bo’lasan."
Men o’sha yozuv ustidan hatlab ichkariga kirdim.
Sizni ham shu haqiqatga olib keladi
Maqol mohiyatiga mos kelmaydigandek ko‘rindi.
O’shanday tuhmatlarga oziq bo‘ladi.
Imperator har bir satri uchun bir oltin tanga bergan.
Yomon niyatlarini sodiqlik shiori bilan o‘raydilar.
O’zim ko’zlagan adabiy rejalarim bor.
Institutni bitirgandan keyin joylarga borasiz.
Bundan hafsalam pir bo’ldi.
Jurnallar mutasaddilarining boshini qumga tiqqanida.
O‘z umri tasvirini ko’rdi.
U mening qaytib kelganimdan xursand bo’ldi.
"Biron marta, aqalli bir marta xiyonat qildimi?"
Davlat shuning uchun ham tuziladi.
Gyote so’zimni ma’qulladi
"Uni maydon tashqarisida ham yaxshi taniymiz biroz arazchi, biroz maqtanchoq, biroz quvnoq."
Yozuvchilar uyushmasi zalida jaranglagan edi.
Sha’niga haqoratomuz so‘zlar aytdi.
Men uchun ham jallod dor qurgin.
Musulmonlar ushbu qoidalarga e’tiqodan va qunt bilan amal qilishlari lozim bo‘ladi.
Bundaylarning ustidan aslo kulmang!
"Otiga «firqa» so‘zini qo‘shib aytmagichlarni: «Xalq dushmani», deya aybladi."
O’zbek tilidagi Internet adabiyotini shakllantirdik.
Bir ikki yig’laganlarini aytdilar.
O‘z umri tasvirini ko’rdi.
O’sha davrning eng mavqeli jurnali edi.
Ikkinchi qismi hali- hanuz xalq orasida yashab keladi.
Uni bayram nishonlangan kunlarda ko’rganman.
"Prezidentimizning g’oyaviy, mafkuraviy bo’shliq’I bor."
"Umuman olganda esa, men yozuvchi."
Hayot pardasini tushirib ulgurmadi.
"Hech bo’lmasa, o’zingiz uchun oling."
Jumhuriyatimiz tabiatining vayron bo‘lishi edi.
Ustoz butun ijodi misolida bizga bergan.
Harakatlari birmuncha teran ochiladi.
Jild-jild kitoblar chang bosib yotibdi.
"So‘g‘in, qo‘ltig‘idan tugunni oldi."
Tarjimon maqolning asil matni shu.
"Ey shoir, axir tashabbus erkakdan bo‘lishi kerak"
Uning ko‘z o‘ngidagi qog‘ozli buyumman.
Sholini ketidan suv ichgan.
Shu bilan qanoatlansa bo’ladi.
Borishimiz bilan bir guruh vatandoshlar bizni o’rab olishdi.
Ular bilan do’stlashib olasan kishi.
Onamning yosh boladek birovning mashinasiga tushib «kataysa» qilishi menga erish tuyuldi.
Tavbasining titrog‘idan dardning asl suvratini ilg‘adi.
O‘shanda ular Mirzacho‘lda bo‘lishdi.
Nasihatlarini maqsad va vazifa deb bilsin.
"Qishloq bir qadam ko‘rinsa-da, xiyla olis bo‘ldi."
Bu gap bekorga aytilmagan bo’lsa kerak.
"U menga, siz bilan hamkorlikdan qanday manfaat kutayotganini aytdi."
Nimaga noz qilayotganini o‘ziyam bilmaydi.
Teatr menga katta quvonch bag’ishlayotgandi.
Yaxshi she’r yoki hikoya yozishni hech kim o’rgatolmysan.
Uning qaysisini o’qigandirsiz o’zi?
Mana shu yozilganini tugal bir asar deb hisoblaydi.
Bo’ladigan she’r kamyob hodisa.
Qariyb bir asrga yaqin yolg‘on tarix.
"Mening qozonim qaynasin, degan ekan bitta ta’magir."
Sobiq tuzumdan yozg‘iradigan qator dostonlar bor.
Ochig’ini aytsam edi dedi u
Bu samarasi o’laroq dunyoga keldi.
Biroq qariya ayol buni qanday to‘g‘rilashni bilmay ancha azob chekkan ko‘rinadi.
U meni yaxshi qabul qildi.
Har tomonlama chizib berishga muvaffaq bo’ldim
Barometr yordamida bino balandligini o‘lchashning bir necha usullari bor.
So’z oldidagi Burch va Mas’uliyat haqida edi.
Har bir tashlangan qadamning o’zi maqsad.
Bunga murosasiz bo‘lmas ekanmiz biz.
"Voy, o‘zimning o‘g‘lim kelib qolibdi-ku!"
"Odam bir yo‘la ham muhabbatidan, ham do‘stidan ayrilsa og‘ir bo‘larkan."
Ona yolg‘izoyoq so‘qmoq bo‘ylab yurdi. Qishloqni mo‘l yurdi.
Yeru osmon visolidan mavjud bo‘lgan
Yoki rostanam bo‘lmasligi kerakligi uchun bo‘lmayotgandir.
"Turg‘unlik davrida, umuman jamiyatimiz bor."
Ikki kundan keyin yuqoridan bir do‘kay qo‘ng‘iroq qiliadi.
Amerikada zamonaviy meditsinaning taraqqiy topishida Rokfellerning o‘rni katta ekani aytiladi.
Bu gapning faqat tilimizgagina emas.
Uni parodiya qilgan bo‘lishdi.
Ijodkorlarimiz internet olamidan mutlaqo uzoqda.
U bo‘lsa-da yo‘l yursin.
Qaysidir satrlarni bosh chayqab o’zgartirdi.
Bu hikmatlarning har birida bolalar bor.
"Badiiy, ma’rifiy, intellektual salohiyatini oshirishi kerak."
"Aks holda, u o‘zining ham, boshqalarning ham hayotini xavf ostiga qo‘yishi muqarrar."
Bolasiga ko‘krak berdi.
Keyin yana nimalarnidir pichirlaysan
Hatto Aminovga o‘g‘lining o‘limi yomoon botadi.
Paxta yakkaziroatchiligining qaror topgan.
Biz esa asari haqida suhbatlashdik.
"Har kim har kimning ko‘ziga cho‘p solishi, xiyonat qilishi mumkin."
Ko’nyo shahrida hazratlari maqbaralarini ziyorat qildik.
"Sidirg‘a o‘tir, bozori kasod, sidirg‘a o‘tir!"
Birmuncha nasihatgo‘y tarzda yaratilgan.
Boshqasi yo’l topolmay qiynaldi.
Tetapoya-tetapoya yurdi.
Chunki moliyaviy hujjatlarga alohida e’tibor beradi.
"Avvalo, gapning rostini aytsak."
O‘lka xalqlari bu yerni Mirzacho‘l deydi.
Mavludagacha yana mingta qo‘ldan o‘tgani ko‘rinib turibdi.
Import qilganlar bundan foyda olishlari kerak axir.
Ishonmasanglar cho‘ntagini qaranglar!
Vohidovdan mumtoz adabiyotga muhabbatni o’rgandim.
Bola hadahalab keldi.
Mushoiralar o’ziga xos ijodiy musobaqa maqomida edi.
Tugunni ehtiyotlab-ehtiyotlab qo‘ltiqladi.
Ko’plab zo’r shoirlarimiz bor
Fon xonim uning yoniga tez-tez kelardi.
Ungacha darslik va qo‘llanmalarda qaysi lug‘atdan foydalanish kerak?
"Pekin nafaqat iqtisodiy, balki harbiy jihatdan ham katta qudratga aylanish niyatida."
"Shu tariqa, ular ziroatkor aholi ustidan hukmronlik qila boshlaganlar."
"Xususan, bolalar uchun chop etilgan rangli kitobchalarga."
Alloh taklif etsa kafil bo‘ladi.
Kelib chiqqan og‘ir oqibatlarga ega.
U voqealarni to’lib-toshib tahlil qilishidan quvondim.
— Kim-kim? — dedi.
"Qisqasi, modellar natijalardan muhimroq."
"Hozir hech kimni, hatto onamni ham ko‘rishga ko‘zim yo‘q edi."
"Agar boshqa turnirlardagi penaltilarni qo‘shsak, bugun jami o‘ninchi penaltisini tepdi."
Allaqanday mash’umlikni ham sezasan.
Buni men unchalik tushunib yetmadim
"Unga va’da berdim-u, ammo"
Erkak kishining yuragi ekanini tasavvur ham qilolmasdim.
U har qanday mustabid hayot haqiqatidir.
"Odamlar orasida, transportlarda o’zingizdan kattaga joy bering."
U aksi bilan tasavvuringni to‘ldira boshlar.
Uning yonginasida o’tirganimdan shu qadar baxtli edim.
Unda ota qiziga hadeb nasihat qiladi.
Undan qalam haqqi beradi.
Kundaliklari orqali bunga yana ishora qiladi
Aniq bir yechimga kelish qiyin.
"Zamon baxtiyor, xalq farovon."
Buni yana ildizi qayerda?
"Hatto, yuragimizning tub-tubida bekinib oladi."
Haqli bo’lgan yozuvlarim uchun edi.
Turkiston kutubxonasi veb-saytini tashkil etgan edim.
Keyin uni orqa o’rindig’iga o’tqazdi.
Bu insonlar vatanni sog’inganda edi.
Uni turli rangda tovlanaveradi.
Butun oila a’zolarining to‘planishini iltimos qildi.
Gazetada bosilgan hikoya edi.
Menga oq yo’l tilagan ustoz edi.
Yevrosiyo tushunchasini geologiya va geografiya fanlariga o‘sha yili Eduard kiritgan.
Iste’dod bu qadar hassoslik bilan aniq chizmasa!
"Bu monumentning ma’nosi, tarixdagi juda uyatli va jirkanch qilmishlarni yod etish."
U xalqning qurbi yetmagan narsalaridir.
Ma’naviyatimizning hayotbaxsh manbaiga aylantirish kerak.
Individual xususiyatlari tarjima tilida oson.
"Xullas, bugun maktablarda kitobxonlik madaniyati kerak."
Mahoratiga tan bergan shoirni tarjima qilganman.
Shu haqida aytgan so’zlaridan kelib chiqdik.
Buning uchun siz g’oya changalidan qutuling
"Avval qog‘ozga, keyin kitobga aylangan u."
U xizmatkoriga bitta stul keltirishni buyurdi.
Shayx tezroq!
"Fikrlashmaydi, poetik iste’doddan mahrum"
Bu uy siz bilan qoladi
"Hay, bu asosiy gap emas."
Hamma qatori hayotda va o’zi yaratgan.
"Sovet Ittifoqi bunga yaqqol dalil, deydi ular."
"Qo‘yaver, o‘g‘lim, ba’zan shunaqasi ham bo‘lib turadi."
Va qing’ir ishlar amalga oshiriladi.
"Sendan xafa boʻlib yursa, men unga nima yomonlik qildim deb koʻp oʻylayverma."
"Muhimi, kelajakdagi bunday xatolarga yo‘l qo‘ymasligini ta’minlaydi."
Evaziga mukofot va quvonch o’rniga tinkasi quriydi.
Ularni payqamaydi ham.
Ona oyoq ildi.
U ochlikdan saqlab qolgan.
Hozirda qayta-qayta nashr qilinadigan kitoblardan biri.
"Boshidanoq zaif, zerikarli she’rlarga duch keldim"
Nigilist millatchilik juda xavfli illat.
Uning izohidan ko‘ra kengroqdir.
Shundan so’ng qaerda to’xtaganimga qiziqdi.
Bolaligimning so‘nggi kunlarini yashayotgan ekanman.
Bu gapga aqli bor odam ishonmaydi!
Uning qiyofasi yanada mukammal yaratilgan.
Saytlar taqdirlangan holatlar ham bo’ldi.
Ammo ular haqida chuqur mulohazaga ega edi.
Keyinchalik Usmon akaning suhbatida o‘qidim
"Birinchi navbatda, ertak kitoblarim."
Entikib-entikib na-fas oldi.
Shu gapni takror-takror aytishdan to‘xtamasligimiz kerak.
Uni uyg‘otgan jihat romanning uchinchi qismi
Bu gapimning isboti uchun o’tmishda ijod qilganman.
Hamma pinhon dardni oshkor etdi kuy.
Odamning ongidan beparvolikni quvish
Internet tizimidagi o’zbek saytlari haqida gapirdim.
Hayotning kutilmagan burilishlariga ega.
O‘quvchining qalbiga yo‘l topa oladi.
"Mening qozonim qaynasin, degan ekan bitta ta’magir."
Bu qurilish boshqarmasining muovini edi.
Qo‘limga qalingina nafarmon tusli kitobni tutqazdi.
Va o‘rinli talqin qiladi.
Kotibi janob Kreyterdan iltimos qilishini aytdi.
Oxiri qozilik so’rab aka huzuriga kirdik.
Hali bog’u bo’stonda yuramiz.
"Buni sizlar, albatta, yaxshi tushunasiz."
"Ayni vaqtda, qishloq sho‘rosini raisi-da bo‘ldim! — dedi."
Lermontov fransuz tilida she’rlar bitgan.
"Boisi, ovoz tanish tuyuldi."
Ularga-ku bir amallab tushuntirsa bo‘ladi.
Oddiy toshdan tortib insongacha shu.
Qancha yozganlarim bekor ketdi!
Men maktabgacha ta’lim tashkilotida ikki yildan buyon direktor bulib ishlayman.
Shunday deb baho berish kerak.
Beshikdan to qabrgacha ilm izlangiz
Ma’lum muddatgacha mayda syujetlar bor.
Ilk o‘rta asrlarda dehqonlar qishloq hokimi deb atalgan.
"Aslida, o‘qituvchi aytgan haqiqatni anglab yetish unchalik qiyin ish emas."
Afg‘onistonda baynalmilal burchini ado etgan.
Ayni shu tasavvurdan uyalganimdan.
Yangi kuyov xotiniga sadoqatli chiqib qoldi.
"To‘yg‘a borsang, to‘yib bor"
Jilvalangan Inson ekanini inkishof etdi.
"Nima yumush buyurishsa, oyog‘im olti, qo‘lim yetti bo‘lib yugurib yurdim."
Onamning yigirmasi bo‘layotgan edi.
Qurilishlarida bu holat kuzatilmaydi.
Mening qaytganimni qutlash uchun u teatrga yubordi.
"Jumladan, xush so‘zida."
Kompaniyabozlikka o‘rganib qolgan matbuot bor.
Shu bilan ham ifoda qilishiga urg‘u beradi.
Ko‘ksiga sanchilgan bir tig‘ deb biladi.
U g’oyatda quvnoq kayfiyatda meni qarshi oldi.
Shu berilib qasidani o’qiganman.
Bu unga qarab to’ymasdim.
O‘zbek tilidagi internet nashri iqtisodiy soha bo‘yicha yangiliklar muharririni izlamoqda.
"Baribir, ona ko‘ksida shalvirab borajak bolasi oyoqlaridan o‘yib-o‘yib oldi."
Bu sizning qoningizda bor.
Bizning malika ham o‘zini xuddi shu tarzda tutgandi.
O’shanda nima uchun chiroqni o’chirdim.
Mazkur gurunglar nafaqat ko’plab hodisalarga oydinlik kiritadi
Iztirobli tuyg‘ularini kuchaytiradi u.
Erkin aka Samarqandga bag’ishlangan she’rini o’qigan.
Qozog‘iston bozorida Chevrolet brendi sotuvda yetakchi o‘rinni egallab turibdi.
Rasmiy tashrif bilan Bosh vazir yoki tashqi ishlar vaziri rahbarligidagi delegatsiya ham kelishi mumkin.
Biroq Shayx ko‘chada qolgani yo‘q.
Toshkentdan kelgan dadam bu– senga dedi.
"Xo‘sh, murabbiy Messi bilan ishlashi kerakmi?"
Uni hech o‘ylamasdan ijro etadi.
Sizda iste’dod bor axir
Dasturxonni ochib qaradi.
Uning o‘rnini seriallar tomoshabini qatlami egalladi.
Bosh maqsad komil shaxsni tarbiyalash.
Ishimizning muvaffaqiyati shu qadar naqdroq bo‘ladi.
Har to‘rt yoki sakkiz yilda sobiq prezident yangi saylangan prezidentga Oq uyni topshiradi.
Uni o‘zing bo‘lib o‘qi
"Kutilganidek, qiziqarli odamlar ekan."
Botda ba’zi juz’iy kamchiliklar kuzatilishi mumkin.
"Mehnat vizasi, mamlakat hududida rasmiy mehnat faoliyatini olib borish uchun."
"Undan tug’ilgan edi, desak to’g’ri bo’ladi."
Tabiat o‘z ishini qiladi.
Ular o’z kuchlari yetmaydigan narsaga intilishadi
Bu ham bozor iqtisodi.
Bir yarim ming yildan ziyod tarixga ega.
Uning kelajagiga ishonch bilan qarash kerak.
"O‘tir, Qahramon."
Mening mavqeimni yaxshilash kerak.
"Ijtimoiy tarmoq jilovsiz otga o‘xshaydi, to‘g‘rimi?"
Erkin aka hayron bo’lib menga qaraydi.
"Qaysidir yozgani yaxshi chiqmasa ham, hech gap emas."
Uni dardni aytishga qodir.
Aholining ko‘pchiligi zardushtiylik diniga e’tiqod qilgan.
Sababchi bo’lib qolishdan saqlaning.
Mirzo Bobur hazratlaridan rostgo’ylikni bildim.
Menga bu soha xiyla notanish
"Lekin, respublikachilarning siyosiy kelajagi savol ostida."
Shu ta’rifu tavsiflarga tez-tez duch kelamiz.
O‘sha yilning noyabr oyida edi.
Bu omillar xoqonlikning mustahkam markazlashgan davlatga aylanishiga imkon bermagan.
Spektakl xususida fikrimiz bir joydan chiqdi
Bunday saytlar asosan tovlamachilarniki.
Gapga usta bir ayol edi.
"yaxshi, biroq zarar yetkazish, kaltaklash"
"Qayerda tushlik qilganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Erkinlik kam bo‘lgan mamlakatlar albatta kambag‘al.
Bu voqea ko‘p mojarolarni boshlab yubordi.
"Ular baxtli avlod, xohlagan mavzuni biladi."
Radio va televideniyedan beriladi.
Onamning bilinar-bilinmas titrab turgan qo‘llarini tutdimu sekin labimga bosdim.
"Yo‘l oldidan biroz isinib, tamaddi qilib olish niyatida restoranga kirdi."
"O’zi kam gapirar, ko’proq mehmonlarning so’zlashiga imkon berardi."
Buning nimasi internatsionalizm?!
"Chet tilidagi manbalardan topib, o‘rganganlarim bo‘yicha ma’lumot berishga harakat qilaman."
Mutoyiba bilan yo‘g‘rilgan fikrlar bor.
Bir yilni shu daftarlar bilan o‘tkazganman.
Ko‘pchilik bu taklifga rozi bo‘ldi.
Har bir banda ichida noshud Anuchkin yashaydi.
Bu yerga kelganimga bir necha kun bo’ldi
Shundoq o‘lurman turidan bo‘lsa-chi?
Olmon tiliga tarjima qilingan bu maqollar
Lekin xususiy narsa hech qanday aks-sado bermaydi
"Chet tilidagi manbalardan topib, o‘rganganlarim bo‘yicha ma’lumot berishga harakat qilaman."
Bu bilan biror natijaga erishishga ishonasizmi?
"Davlat organlarining rasmiy kanallari bilan tanishib, xabarlardan boxabar bo'lisni tavsiya qilamiz."
Shu sababli Sharifjon yoʻl oʻrtasidagi maysali orolchalarni – ajriqzorlarni tanlab qadam bosadi.
Bu esa o‘z navbatida mamlakatning ijtimoiy hayotiga ta’sir o‘tkazdi.
"Sizda ham bir so‘m pul qoldi, menda ham."
"Bu holatda jamoatchilik, ayniqsa, mutaxassislarning fikri inobatga olinishi zarur."
Unga yaqin bo’lishga harakat qilganimni biladi.
Fergyuson o‘yinni oldindan ko‘rganmi?
O‘rinli savol bu.
"Rokfellerning qizimisan deb do‘kondorning og‘zi ochilib qoladi, qiz esa hayron."
Shunda qattiq oyoq tirab oldim
"Bir qizlarga, bir Moʻmin akaga ijirgʻanib qaradi."
Buni haqidagi videolarni juda koʻp koʻramiz.
TikTok platformasi esa nomaqbul videolar tarqatgani uchun to‘liq bloklangan.
G‘arbda o‘nlab favoritkalarning birontasi bolasini taxtga da’vogar deyishga haqqi bo‘lmagan.
Monopoliya bu juda koʻp narsaning kushandasi.
Galereyadagi noyob eksponatdan iborat retro kolleksiya jamoatchilikka taqdim etildi.
Interstellar filmida bir gap bor otalar bir kun kelib farzandlarining xotirasiga aylanib qolishadi.
Muloqotda konstruktiv aloqalarni davom ettirish zarurati tilga olingan.
"Bu yerda, muzokarlar auksioni deyishyapti."
Birov — firqa so‘ziga tushunolmay aytmadi.
"Chempionatda hech qanday xavf sezmayotgan Liverpul yanada ishonchli, yanada sovuqqon, yanada salobatli klubga aylandi."
"Eng avvalo, ustoz bilan shogirdni bog’laydi."
Mana shu doston haqidagi fikrlariga qo’shilmayman
"unga bu vaqtdan keyin ko‘chada emas, kimningdir uyida mehmon bo‘lishini taklif qiling"
Ularning Allohga mahbublari xalqiga manfaatlilaridir.
Shuning uchun tarjimadan keyin aytadi.
Men uch yoshligimda vafot etib ketgan.
"Menimcha, bu borada yetarli natijalar bor."
O‘z milliy respublikasida o‘z tilini yo‘qotishi kerak?
Film-stsenariylari yozildi va yozilyapti.
Chorrahada gandiraklayotgan yo manzilini unutgan.
Eron askarlarining Balxga hujumi ko‘magida turklar dushman yeriga bostirib kiradilar.
"Menimcha, gapni eng birinchi shundan bolash kerak."
"Hayotdan ketayapman, degani edi"
Lekin siz alqayotgan o‘sha mayin hissiyotlar borku.
Buni aslida sharmandalik deb atasa bo‘ladi.
Qizlarini chiqardi.
U meni shu xona orqali xiyla kattaroqqa boshladi.
"Sababi, bu joy shaharliklarniki emas, shu yerlik bir boyning mulki."
Ulardan biri hatto iqtisodchi ekan.
"Uyga qaytdimu, hovli o‘rtasidagi supaga muk tushib yotib oldim."
Kindik qonim to‘kilgan deb bitta tuproqqa yopishib olasanlar.
Ular ko‘p hollarda yagona davlatning umumiy fuqarosi bo‘lib yashaganlar.
"Bu programma haqida aytilganida, biz a’zo bo‘lmaganligimiz alohida ta’kidlanishi kerak edi."
Qo‘qon hujumchisi Meliyev Anridan farqli ravishda qoida buzmagandi.
Bu to‘xtamga kelish uchun bir-ikki chaqirim bor.
"Bu videodagi muhokamani eshitsangiz, bunga amin bo‘lasiz."
Ularning adashishga haqlari yo’q
O‘zbekiston xalq yozuvchisi Xudoyberdi To‘xtaboyev vafot etdi.
Har ikki yoshning qo’lida shu kitobni ko’rardim.
U oʻzining ixtirosida fransuz injeneri Deni Papenning loyihalaridan asos sifatida foydalangan.
Meni o‘rindiqning qancha joyi loyga belangani ko‘proq o‘ylantirardi.
Manchester Siti formal o‘ng qanot himoyachisiz o‘ynadi.
O‘zbek tili g‘oyat boy.
Hamkorbank siz bilan birga.
Axir yuz yildan keyin bulardan hech naf yo‘q-ku?
"Ular oʻzlariga “xalqaro toifadagi biznes trener”, “xalqaro darajadagi palonchi” degan tamgʻalarni yopishtirib olishadi."
"Adam Smit juda optimist bo‘lgan, hozirgi tadqiqotlar bunday emasligini ko‘rsatishyapti, afsuski."
Ijtimoiy tarmoqlardan doimiy foydalanmaslik kerak.
Ayni so‘zlarning yozilishidagi har xillik imloni o‘zlashtirishda murakkabliklarni keltirib chiqarishi tabiiy.
"Fermer yoki sanoatchi agar samaradorligini oshirsa, butun mehnat mahsuli o‘zida qolar edi."
Besabab va betalab holda Allohga hamd bo‘lsin.
So‘ngra televizordan eshitib qoldim.
"Bufet nechanchi qavatdaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Hozir juda qiziq narsa bo‘lyapti.
"Kim Ramazonda farzligiga ishonib, savob umidida ro‘za tutsa, uning avvalgi gunohi kechiriladi."
Shamollab qolasan.
Tavba eshigi qayerga olib kirishini bilamiz.
U qiyin ahvolda qoldi.
Romanning ikkinchi qismi deb ajratgan.
Yusupovning hovlisi yonidan o‘tib ketishgan edi.
Yangi tug‘ilgan qo‘zining go‘shti.
Oktyabrda boʻlgan saylovlarda kelish masalasi koʻproq boʻlishiga ishonaman.
Bu gapda ish-harakat bitta.
"Yengil, jonli tasvirlash salohiyati yetishmaydi"
Aynan kuylashdagi qafasga bir isyondir.
Biroq yomonlari toqatingni toq qilib yuboradi.
Bu bir boshlanish edi.
"Mana, oradan bir hafta oʻtsa-da oqsoqlanadi."
o'n besh sutkalik ma’muriy qamoq jazosi qo‘llanildi.
Uyidagi sharoit uncha ko’ngildagidek bo’lmagan
"Shu o’rniga, undan ko’z yumib keladi."
Uzoq yillar bu dard nima deb atalishini bilmay yurdim
Juda xursand bo’lib ketaman
"Avval, har ikki oyog‘i ham oldinga chiqmasligi kerak edi."
Davrning o‘zida esa buning uchun imkoniyat yaratilgan.
Xorijdagi bizneslaridan katta daromad ko‘rgan.
Biz ham xuddi shunday qonun qilishimiz mumkin.
Dunyo tan olgan buyuk mutafakkirlarimiz va mashhur ulamolarimizga munosib bo‘lish deganda nimani tushunasiz?
Bu ogohlantirish goryachiy nabor
U qiliqlarga barham berish maqsadida edi.
Agar otam vaqtida orqachamga shapatilab urganda edi.
Bu tadqiqot Jahon Banki ma’lumotlariga ko‘ra qilingan.
So’ngra Vaymarda nimalarni ko’rishim lozim
do‘stlaringni sotma: sotqinlikni kechirmaydilar!
"anchagina yer chopiqdan chiqqan, yana bor-yoʻgʻi yarim kunlik ish qolgan edi, xolos."
"Ne illatki, vaqtning bir on qadar yaqin, bir asr qadar uzoq bo‘lishi."
Endi immigratsiya masalasi nega unaqa?
Juda koʻpchilik odamlar oʻzlarining qiziqishlari va orzulari boʻla turib boshqa sohalarda oʻqishadi.
"Qaytib kelsak, go‘shtni kutib o‘tirishgan ekan."
Mehmon ekansizlar deb ancha arzon pul oldi.
Yigit kishi qirqida qirchillaydi-da.
Tabiat muhofazasi global masala.
U juda uzoq davom etgan.
"Oyim boshimni silagancha, ohista yupatdi."
Ko‘rinishga va ikkilamchi narsalarga e’tibor qilmang.
Gohida Arktikani ham alohida qit’a deb sanashadi.
Mustagiligimiz va shu tariqa erkinligimiz bundan ham mustahkam bo‘lsin!
Hech yoʻqsa bir paykal naridagi qizidan uyalmaydimi?
Vaqt ajratib o’tirmaslik kerak.
doimo mulozamat qiladilar va boshqalarni chaqib beradilar.
"Agar Islom Rustamga yutqazib qo‘yganda, taqdiri Azamat kabi ayanchli bo‘lardi."
mobil ilova orqali ham kelishish mumkin.
"Keyin xuddi birov olib qo‘yadigandek, kitobni yostig‘ining tagiga yashirardi."
Iqtisodchi tadqiqotchilar buni qanday isbotlashganini o‘z maqolasida tushuntiradi.
"YouTube’da ham izoh qoldiring, ko‘proq odam ko‘ra oladi shunda."
Rofe ibn Lays boshchiligida qo‘zg‘olon qay tariqa bostiriladi?
Bular bilan ko‘rsatib beradi.
Bu degani samaradorligi tekshirilmagan odamlarga birinchi bo‘lib berishyapti.
Ularni o’qish-o’rganish yillarining aks-sadosi deb aytgandim
Yalpi ichki mahsulot oshadi.
Fikr-mulohazalarining chuqur va boy ma’nosini chaqardi.
O‘tgan yili Qo‘qon jamoasi o‘z maydonida Paxtakorni qabul qilgandi.
"Iy-e, shoir go‘zallikni tarannum qilsa edi."
Faqat ona o‘z bolasiga hech qachon xiyonat qilmaydi.
Yabg‘u darajasiga faqat xoqon urug‘iga qon-qarindosh bo‘lganlargina ko‘tarilardi.
Lekin bu mulohazadan shunday xulosa keladi.
"Sababi, o‘yinning kayfiyatiga, emotsiyasiga ta’sir qilayotgan asosiy jihat shu."
U Yenada tanishlarim bor-yo’qligini so’radi.
Nonni katta-katta tishladi.
Qiyg‘os gul-chechaklarga burkangan yonbag‘irlarda ko‘klam nash’asi hukmron.
Endi kitobidagi shoir bizga tanitgan vatanini tinglang
Safdoshlari boshiga ayovsiz so‘kishlarni yog‘diradi.
Bizning tarixan shakllangan nazarimizda edi.
Kapalagim uchib ketdi.
"Armaturali panelni montaj qilish mumkin, deb yozib bering."
Shundan beri bu hududlar Sinay yarimorolidan tashqari Isroil bosqini ostida.
Birov ishini bitirib olish uchun xiyonat qilaveradimi?
"Albatta, subsidiyalar ularni moliyalashtiradigan chet el soliq to‘lovchilariga qimmatga tushadi."
Zanglab ketganmi yo bo‘yog‘i yopishib qolganmi?
Boshi aylandi. Ko‘z oldi tebrandi.
"E’tibor bering, bolalaringiz esini taniy boshladi."
Shu boisdan ularni jadal sur’atli iste’dodlar
hol-ahvol soʻraydi.
Millat kitobxon onalarning ko‘pligi bilan.
"Misol uchun, kecha darvozaga urgan, lekin hisobga olinmagan goli."
"Oxiri, shiyponga qarab yoʻl oldi."
"Hunarmandchilikda qurolsozlik, shishasozlik, to‘qimachilik yuksalgan."
Shulardagi vaqo so‘zining ma’nosi nima ekanligi ko‘pchilikka qiziq bo‘lsa kerak.
"Ayni vaqtda, ana shunday zamonaviy vositalar bor."
Yana indamadim.
Bu gal Rossiya kutayotgan taranglashuv ham bo‘lmasa kerak.
Dunyoning ishlari doim shoshilinch.
Bu yili lug‘atga yangi so‘zlar kiritildi.
Salyutlarni kutamiz.
Nima uchun o‘zbek xalqi shunday.
qizning koʻngliga oʻtirmaydigan gap aytib qoʻyishdan battar qoʻrqar edi.
Badiiy olamda u yashaydi.
"Ikkinchidan, tasvir uzluksiz emas, unda kesilgan va montaj qilingan joylar bor."
"Afg’onistonda, bolagimdan o’zbegim eshitib ulg’ayganman"
Buni tilshunoslarga qoldiramiz.
Ezgulik daryosi nima?
Abu Muslim qo‘zg‘oloni qanday oqibatlarga olib keldi?
"Markaziy Osiyodagi boshqa xalqlar esa budda, nasroniy va zardushtiylik dinlariga e’tiqod qilishgan."
"Balki emlashni bugun boshlash kechdir, lekin nima uchun ertaga boshlamasligimiz kerak degan savol bor."
Qariya shu yerda bir o‘zi ovqatlana boshladi.
Bunday fikrlashni ildizi juda insoniyatga xos.
O’zingizda yetarli kuch to’plashingiz kerak
Oqibatda doston behad og’ir.
Faqat bitta Uztelekom nomli davlat provayderi bor.
Men hozir tvitterning bu ishini baholamoqchi emasman.
Umrning har bir chig‘irig‘ida bor.
O’zgalar uyiga sizni baribir kiritishmaydi.
"Ma’nosini izohlab bering, iltimos."
Fikr til materiali bazasidagina ro‘yobga chiqadi.
"Bersa, buyukligidir, bermasa, imtihonimdir."
Aslida uning javobi xato.
Qismat chorrahasida esa uchta begunoh go‘dak chirqillab qoldi.
Men ularning ro’yxatini tuzishni buyurdim
Uning o’zim g’amini yeyman davom etdi
Qalamkash qay ilinjda edi.
Chumchuqlar birdaniga chirqillab yuboradi.
"Ammo bu ish amalga oshdi, jamoa bolakayni kechki ovqatga chaqirib, minnatdorchilik bildirdi."
O’zbek tilidagi Internet adabiyotini shakllantirdik.
"Siyosiy muammolar iqtisodiy masalalardan farqli o‘laroq, barqaror muvozanatni saqlab qolishi mumkin."
"Zo‘ravon qancha ko‘p ishlasa, jamiyat kambag‘allashadi."
Bunga yana yo‘l qo‘ymasdi.
Bir gal Istanbulning dunyoga mashhur bozoridamiz.
Odamlar ularning borligiga ko‘nika boshlashdi.
Nafas yetishmovchiligidan o‘lim sodir bo‘ladi.
Bir ko‘nglim olma dedi
Xuddi odam havosiz turolmagani va nafas olishga harakat qilavergani kabi.
Lug‘atda dastlabki tajriba sifatida shunday yo‘l tutilgan.
sudyalarga nisbatan ushbu Qonunda tartibga solinmagan munosabatlarga oid qismida tatbiq etiladi” deyilgan.
"Agar qiz bolaga ta’lim bersang, butun ummatga ta’lim bergan bo‘lasan."
Uni fosh etib qo‘yadi.
Ustoz ularning uzrlarini qabul qildi.
Qadimiy turkiy afsona bor.
Fikr almashish esa faqat taraqqiyotga xizmat qiladi.
Shu sababli tumanda tungi patrullik kuchaytirilgan.
Yigit mashina yoniga keladi.
Rossiya Federatsiyasining davlat tili to‘g‘risidagi federal qonuni asosida tayyorlandi.
Uni hech kim o’rgatolmasa kerak.
O‘ta xudojo‘y kampir edi.
Ekin maydonlarini sug‘orish tufayli aholi dehqonchilikdan mo‘l hosil olgan.
Ammo ularga yangi uy hamon berilmayotganini bilasan va bunga rozi boʻlmaysan.
U bobolarimiz bukilmas matonatidir.
Shunday bo‘lishga ongli ravishda harakat ham qilaman.
Shundan so‘ng zaiflashib qolgan.
Shiddatkor davrimiz mojizalaridan hisoblanadi.
Diktator savollar botqog‘iga cho‘kib ketishi kerak edi.
"O‘sha o‘yindan keyin esa, Liverpulga transfer qilingandi."
Lekin mazkur asar qahramoni Ganja
U ham muhim tarixiy personaj.
Monetar siyosatda katta o‘zgarishlar ro‘y beryapti.
Rasmda Sovet saylov byulleteni ko‘rsatilgan.
Me’mor javob beribdi.
Ming taraf yugurdi mingta bo‘lagim.
Balolardan Egamning o‘zi asrasin.
O‘zingni qanday tutish kerakligini bilmayapsanmi?
Nomzodi qo‘yilishini taklif etdik.
Mingta ishi bor.
Ikki lug‘atdagi bir necha o‘nlab so‘zlar imlosida farq bor.
Ko‘nglini ko‘tarishni istamadi ular.
Hayotini kitob bilan bog‘lagan chin mo‘min esa cho‘qqiga tezroq yetadi.
"Ona yoqasini ko‘tarib, ichiga «tuf-tuf» etdi."
Nechi yil bunday narsa davom etishi mumkin edi?
"Komsomollar, yosh mutaxassislar jalb etilgan va hokazo."
Moskvich jo‘nab ketganidan keyin ayrim gaplarni aytolmay qolganim o‘zimga nash’a qildi.
"Negaki, tahsil olish davomida ko‘p chet ellik tanishlar orttirdim."
"Virusgamas, bunaqa byudjetga tayyormasidi."
Muammo Hamasning kirdikorlaridan yoki falastinliklarning zo‘ravon namoyishlaridan kattaroq.
Paxtakor ko‘ngli paxtasidek oppoq.
boshini quyiroq egdi.
O‘sha zahoti jonsiz tuk odam qiyofasiga kiribdi.
Xushbo‘y hid ma’nosini anglatadi.
"Ya’ni xarajat masalasida, moliyaviy manba ahamiyatsiz."
G‘arbiy turk xoqonligiga qaysi hududlar kirgan?
Mana shu bo’shliqlar tufayli edi.
Bo‘sh vaqtlarida tuzukkina hikoyalar qoralab turishibdi.
Uylarning oʻrtacha narxi yuqori.
Ikkinchi to‘lovimiz iqtisodiy o‘sish sustligi.
Undan keyin o’zlaring qaranglar.
Tarovih so‘zi imlosida ko‘pchilik bilmaydigan muammo bor.
Insoniylik aldov bilan diplom olgan din shayxi qo‘lida halok bo‘ladi.
"Sharifjonning koʻngli alagʻda boʻlgan, qandaydir bir ogʻir gʻashlik yelkalaridan tobora ezib tushar edi."
Bir necha kun turishga qaror qildi.
"Hamma ish Egamning qo‘lida, u istagani bo‘ladi."
Uning birinchi bo‘lagida yodda qolar.
"Onasini ko‘rib, qizini ol"
Asarga ham ta’sirchanlik bor.
Asrlar bo’yi turli iqlimlarda vujudga kelgan.
Bir kuni bu ishimdan xabar topgan.
Adashib kerakmas mavzuga o‘tib ketdim.
Yevropa kosmik agentligining ikkita marsoxodi qizil sayyoraga qo‘nish chog‘ida portlab ketgan.
Agar sen bir kishining qilgan ishidan norozi bo‘lsang
va u oʻzi istagan narsani oʻzi istagan narxda sota olmaydi.
"Yigit unga yaqinlashgach, tuzukroq gap topolmay ozroq kalovlanib qoldi."
"Uni tomosha qilib, zavq olardim."
U kaftida tutib qolmoqchi bo’lgan.
Bu yerda Messi va Ronaldu o‘rtasidagi farqni anglab olish muhim.
"Keyin panjasini yoyib, yuziga asta fotiha tortdi."
Har gal bir xil so‘z yozib berardim: «Birinchi o‘qituvchim — onamga!»
Militsiya xodimlari ko‘chada bola va qizni ko‘rib qolib hujjat so‘rashadi.
Deklaratsiyani taqdim etishdan bosh tortish javobgarlikka tortishga asos bo‘ladi.
To‘satdan ko‘zi yo‘l chetidagi mashinaga tushdi.
Kitob baayni olam bilan odamni bog‘lagan
Gap kelganda aytib qo‘yishim kerak.
Qizil planetaga ilk marsoxod Sovet Ittifoqi tomonidan qo‘ndirilgan.
"Chunki ortiqcha pul bo‘lganda, albatta, olib bergan bo‘lardi."
Unga bir gajak emasmi?
Xalifalik hukmronligidan keyingi asrlarda ilm-ma’rifatning rivoji uchun sharoit yuzaga keldi.
"Qarashsaki, g‘arib hech o‘rnidan turmasmish."
So‘ng shosha-pisha qo‘shib qo‘ydi.
Bir kuni mahallaning narigi chekkasida turadigan nonvoynikiga kirib qoldim.
Unga yetib boorish kerak.
Barcha javobgarlik sizning zimmangizda.
"Xohlasa, botqoqning qoq o‘rtasida nilufarni gullatib qo‘yadi."
"Soʻng xonasiga qaytib, oʻzini yana toʻshakka tashladi."
"Demak, pandemiya Xitoyning dunyoda birinchi raqamli qudratga aylanishi ehtimolini yanada tezlashtirgan."
Ertasi kuni Toshkentga qarab uchdik.
Uni dunyoqarashini kengaytirishini istayman.
oʻn daqiqacha salqinladi.
"Prezidentimizning g’oyaviy, mafkuraviy bo’shliq’I bor."
Tadbirkorlik go‘zal odob va axloqqa o‘rgatadi.
Shunday guruhlarda birlik qoidasiga rioya qilinsa bo‘ldi.
Insonlarga muvaffaqiyat tarqatish yaxshiroqmi yoki ulug‘vor qadriyatlar?
Dubay shahrini va Moskva shahrini ko‘rib shunday xato fikr qilgan edim.
Pastki qavatda bir qancha ayollar bor.
Mutolaa jarayonida kitob bilan odamni ko’rasiz.
Xayolida shu kabi javobsiz savollarni tinimsiz qaytarar edi.
Koinotning eng uzoq burchagi sening ichingdagi bir nuqta xolos.
"Ayni paytda uning ko‘plab shaxsiy fazilatlari, saxovati tahsinga loyiq."
Ammo onam xursand edi.
Bir kundan keyin asta-asta yura boshladi.
Mening xursandchiligimni tasavvur qilavering!
Haqiqatdan qo‘rqqan odam yolg‘onning panasiga berkinadi.
Mavzu shu tarmoqlar tizimida chop etilgan ilmiy maqolalar ichidan izlanadi.
"Bu holda, oldinga siljib bo’lmaydi!"
"Tahrir ko‘pincha individuallik kasb etadi, har kimning o‘z varianti bo‘lishi mumkin."
Ancha-muncha muhim narsalar unut.
Hatto ular buni hech qachon tan olmasalar ham.
"Men yoshlarimizga murojaat qilar ekanman, ularga doimo o‘qish kerakligini aytaman."
Individual tasvirning mana shu bosqichi bor
Men ham muloyimlik bilan tushuntirdim.
Aqling yetmagan narsaga aralashma.
Unda asaringning u yoki bu joyida nuqsonlar yuzaga keladi
Keyin ikki chetda qolgan yoriqqa beton quyiladi.
"Darvoqe, Maykl futbolchilik paytida Arsenaldan ham ko‘proq Evertonda o‘ynagan."
Ko‘pga yetishi uchun birdaniga katta pul olgan!
Nega u pora soʻragandi?
"Ne azobki, insonning bilganini anglay olmasligi."
Uning qo‘shini esa Qutaybaning harbiy yurishlarida ishtirok etishga majbur etiladi.
Faqat bir qishgagina emas
Halqa atrofida to‘planishdi.
"«Z»ni aytolmaydi, «dz» deydi, «s» deyolmaydi, allaqanday «ts» qilib aytadi."
"Madina bilan uch-toʻrt marta atay uchrashdi, toʻgʻrirogʻi, salomlashdi, xolos."
Meni nazarimda oʻsha bir oylik pullik xizmat juda kulgili narsa.
Juda ko‘p gollar arzimas sabab bilan hisobga olinmay qolyapti.
"Bittasi— ko‘zlari doim javdirab turadigan Xo‘ja, yana biri — Toy."
Konstitutsiya deganda ham aynan siyosiy tuzim haqida gap ketgan bo‘ladi.
Misralar qa’ridan chiqib kelayotgan fikrlar shu.
Ana shunda manzilimiz bexatar bo‘ladi.
Qosh qorayib-qorayib qoldi.
Ancha yotdim.
Baliq boshidan sasiydi.
Hoshimov Iqtisodiyotining navbatdagi soni.
"Shov-shuvga, qichqiriqlarga zo‘r beriladi."
"Senlar, Yusufbek, meni ma’zur tut."
Endi ular xalqni yomg‘ir yog‘ayotganiga ishontirishadi.
Oilalar parokanda bo‘lishiga jiddiy sabablardan yana biri bu molparastlikdir.
"Jadidlarning ezgu niyatlari ro‘yobga chiqib, ularning avlodlari mustaqillikning gashtini surmoqdalar."
Islomni yangi qabul qilgan kishilar jizyadan ozod etildi.
YouTube kanalimni kuzatib boring.
Mamlakatda kunlik kasallanish holatlari soni yana ortib bormoqda.
"Yoki raqib ham hisob oshirilgach, o‘yinni tashlab yuborishi mumkin."
U mazmun-mundarijasi boyligidir.
Fikrida qat’iy turib oldi.
Ya’ni iqtisodiy nazariya orqali buni tushuntirib ko‘ring.
O’shda biroz davolangan edim.
"U chor rossiyasiga yigirmanchi asrning boshlarida ""kirib kelgan""."
"Xabarni o‘qib, ko‘zimga yosh keldi."
Treylerni ko‘rishni tavsiya qilaman.
"Bilmayman, sakrab turib basharasiga musht tushirdimmi yo ustimga egilganida urib yubordimmi."
Adabiyotlar mavjud kutubxona bo‘lishi kerak.
Haqiqatan juda qiziq bo‘ladi.
"Baydenning moliya vaziri ham so‘ldagi demokratlarga, ham senatdagi Respublikachilarga yoqishi kerak."
"Shu tariqa, kattagina yer egaligiga asoslangan mulkdorlar tabaqasi shakllangan."
Turmushning ma’rifatsiz va tuban illatlari bor.
Solihlarning o‘limi qiyomat alomatlaridandir.
"Milliy g‘oya – xalq orzusi, niyatining ifodasi."
"oʻtoq qilinayotgan pol hali tugamagan, Madina tushdan keyinoq ketib qolgan edi."
Negadir madorim qurib yana yotib qoldim.
Uning markazi qaysi shahar bo‘lgan?
Otang bilan onang yaxshi yurishibdimi?
"Pomadaning olma mevasiga nima aloqasi bor, deyishingiz mumkin."
Keyin salomatlik yaxshilangach kerak.
Tavofdan keyin sa’y qilish vojib.
"Biz-ku, bu yerda qaror qabul qilish bilan kifoyalanamiz"
"Masalan, bir shaharda vaksina olganlarga tekin pivo berishdi."
Ogohlantira olishga nihoyatda ingichkalik qilmasmikan?
Oxiratda darajalarini baland qilsin.
Avtomobillar jamiyat uchun keltiradigan zararlari uchun to‘lashlari kerak.
Bozor bilan mozor bir-biridan naqadar uzoq.
Uning jamiyat hayotidagi o’rni bor.
Tarix unga qarab yana bir bor kulimsiragandi.
Yaponiyaga kelib shu yerda yashab qolish haqida kelishdan avval o‘ylamaslik kerak deb hisoblayman.
Shundan keyin oʻzimniyam bu oʻyinlarda qatnashgim keldi.
Meni ko‘rib ko‘zini yashirdi.
Biz bo’ladigan teatr haqida gaplashdik
Og‘ir tosh bosuvchi marsoxod quyosh energiyasi bilan ishlaydi.
Sokin shivirlashini eshitganday bo‘laman.
Munkillab qolgan ammam bo‘lardi.
Inson huquqlarini himoya qiluvchi tashkilotlar va axborot agentliklari tomonidan boshqariladigan vebsaytlar bloklangan.
Ruhiy kuch-quvvat sarflashing kerak.
Menga yil fasllari haqida she’r yozmoqchiman
"Hamma qoida bo‘yicha haydagandan keyin, bunga hojat yo‘q-da!"
"Tayyor bo‘lganingizdan keyin imtihon topshirib, o‘z guvohnomangizni olib ketasiz."
Siz aytgan ishni qilamiz dedi.
Ilk marta tashkil etilgan anjuman edi.
Turkiya qarshi hujumlarining birortasida juftlik ko‘rinmadi.
Men bunga qo‘shilmayman va shu mavzuda bir argument yoqdi.
Nashriyot do‘koniga aynan u kishi yozgan kitoblarni qidirib keladigan kitobxonlar ko‘p edi.
Hammasi bo’lmasa ham tikladi.
"Ya’ni noqonuniy yo‘l bilan topilgan mablag‘lardan soliq to‘lab, ularni yuvishadi."
Agar yolg‘on gapirsang seniyam hamma yomon ko‘rib qoladi.
Qosh qorayib bordi.
Ikki marta O’sh va Farg’onaga borganmiz.
Men bir majlisda ma’naviyat va ma’rifat tizimiga ega.
Xushta’m mevalarni maqtab-maqtab yedilar.
"Biz biror ishda muvaffaqiyat qozonar ekanmiz, tabiiyki, u ish uchun ularning haqqini ishlatib yuboramiz."
Hindlar mamlakati degan ma’noni anglatadi.
Biroq uning ostida do‘xtir imzosi bilan bir izoh yozib qo‘yilgandi.
"Masalan, qahvaxona yomon xizmat ko‘rsatsa, iste’molchi boshqa joyga boradi."
"Bu ""plash, yelkaga tashlanadigan yopinchiq"" degan ma’noni anglatadi."
U ikkilanib o‘tirmasdan hovli devoridan oshib o‘tishga qulay joy axtara boshladi.
"Haydovchi o‘zining, yo‘lovchilarning hamda boshqalarning xavfsizligiga va salomatligiga ham mas’ul hisoblanadi."
Muhabbatga aylangan nigohning iztirobi.
"Hamma gapi yolg‘on, o‘zi to‘qib chiqargan."
Narxlar nega dollarga bog‘langanini tushuntirib beribdi.
Shu sababli ularni boshqa taqrizlar ichidan topa olasiz.
Albert Eynshteyn yoshligida yomon baholarga o‘qigan deyishadi.
Tarxi toza va ulusqa beandoza
Toshkent universiteti oldidagi imtihonga bordim.
Peshindan keyin atrofi taxta devor bilan omonat o‘ralgan qurilish hovlisiga mashinasida kirib keldi.
"Ayting-chi, haykaltaroshlik rivojiga, ayniqsa, qaysi din kuchli ta’sir ko‘rsatgan?"
Ana o‘shandan keyin inqilobni yakunlasa bo‘lardi.
"Xotinoshida mahalla otini, nikohu bazmlarda to‘yboshi erkaklar Shayxning xizmatiga muhtoj."
"Ushbu mavsumdagi Manchester derbilari, ayniqsa, murabbiylarning taktik kurashlari kontekstida qaralsa, juda qiziq kechmoqda."
Doimo o‘qituvchilaring va ota-onangga yolg‘on gapirishingni bila turib
"Mening bu yerga kelishim, qasamimni buzishim ham xuddi shunday."
Antik davrdagi Magnesiya shahri atrofida magnetik xususiyatga ega toshlar ko‘p bo‘lgan.
U turlicha vaziyatlarda edi.
Umuman ilmni trendga chiqarish kerakligi haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
material prokuratura organlariga topshirilishi kerak.
Bir chol o‘g‘linikiga ko‘chib keldi.
"U o‘zi tinch bo‘lsa, oilasining oromi buzilmaydi."
Qanday qilib?
Mazkur qoidalar Islom shariati ta’limotlariga mos keladi.
Sharq uyg‘onish davri sifatida dunyo ilmiy jamoatchiligi tomonidan haqli ravishda tan olingan.
Davlat qulagach o‘zgargan vaziyat haqida nima deya olasiz?
Har ikki guruh a’zosiga tasodifiy va ixtiyoriy raqamlar beriladi.
Hozir shunday kiyinish juda urf bo‘lgan.
"Har qanday mafkuraning asosi xalqni ushlab turish, uni bir maromda boshqarish."
Hakam esa sud.
O‘z-o‘zidan ertaklar tark etdi-qo‘ydi.
Men o‘n yoshda edim
Badiiy haqiqatning qudrati va shakkokligi shunda.
Birorta mashhurroq bandit ochiqchasiga xayriya qilgani haqida hali eshitmadim.
Shu sabab unga umuman ishonmayman!
"Bir qarashda chiroyli model, bekorga Konfutsiy ham davlatni oilaga o'xshatmagan."
"Albatta, bunda ham so‘nggi yillarda londonliklarning transfer bozoridagi muvaffaqiyatli faoliyati zamin yaratgan."
Kelajakda ham shunday bo‘lib qolishini xohlar edim.
Lekin otalik neligini bolalaring ulg‘aygani sari kengroq anglab borar ekansan.
Adabiyotni faqat og’ir kunlarda esladi.
"Nimadir kichik qurbonlik, oddiygina voqeadagi ulug‘vorlik."
Nonni kat-ta-katta yutdi...
Bu gapim ma’qul keldi shekilli
Bolalikda ongga singdirilgan qonun-qoidalar yosh daraxtga o‘yilgan harflarga o‘xshaydi.
Hozircha amaliyot bu qarashni rad etyapti.
Bu so‘z og‘zaki nutqda taroveh tarzida ko‘p ishlatiladi.
Ya’ni emlash sur’ati pivo berish rag‘bati tufayli oshgan.
Ona yurt tabiatini oyoqosti qilgan
Buyuk adabiy merosimiz kerak.
Shunda sening ham iqtidoring o’sadi.
Tarjima bilan shug’ullanib ko’ring.
"Bu farq esa, muxlisga futbolni tushunishda, vaziyatga baho berishda katta yordam beradi."
Sizlarni bundan nima to‘sib turibdi?
Nazoratchidan o’tmish haqida gapirib berishini so’raysiz
Tilning biri yoki bir nechasini yaxshi bilgan.
Haqiqatan ham ularning sigaretalariga boshqa tegmagan.
"Avgust oyida O‘zbekistonda ham, boshqa davlatlarda ham avtomobillar savdosi to‘xtatildi."
Odatda sud-huquq tizimi vazifa va rag‘batlarini bilish uchun oddiy narsaga qarash kerak.
Samaradorlik esa taraqqiyot uchun yagona yo‘l.
Elchixona qachon normal ish faoliyatiga qaytadi?
Keyin gilosdek keladigan yong’oqning ikki g’o’rasini olib keldi.
"Turli tashkilotlar, jurnalistlar, tadbirchilar emas."
"To’g’risini aytganda, mening maslahatlarim shu."
Ushbu virusning haddan tashqari tez tarqalishi butun dunyo bo‘ylab qilingan tadqiqotlarda uchraydi.
"U bo‘lsa uzoqlashishga bahona uchun, uning xatolarini poylayotgandi."
"Aslida hammamiz shunday xotirjam, osuda va yengil hayotni havas qilamiz."
Yoshlik yillarimga nazar tashladim
Ikkalamiz bir-birimizni yaqindan bilib olsak
Bir qo‘li narvon oyog‘ida.
Qo‘zg‘olonda turli tabaqalar qatnashadi.
"Menimcha farzandlari boʻlib turib, shu holatga tushishgan"
Chunki u yerda saylovchilar yo‘q.
Men Amir Temur bilan Sultonning o’zaro yozishmalarini so’radim.
"Lekin rostini aytadigan bo‘lsang, seni sotqinga chiqarishadi."
Amaliy tashrif sabab hammani ko‘chaga olib chiqishdi.
Mog‘or bosib qolmaydimi ularni?
"Atoqli adib, publitsist va muharrir vafot etganlariga ham ikki haftadan oshdi."
Haydovchining bu cheklovni buzishi o‘zining va boshqalarning hayotini xatarga qo‘yish bo‘ladi.
Qo‘ltig‘iga qora sumka qistirgan kassir qiz sakrab tushdi.
Shomurodovni saqlab qolishimiz kerak va hokazo.
Antropologlar zamonaviy millatlarning murakkab kelib chiqishiga urg‘u berib kelmoqda.
"Barchamiz, avvalo, adabiyot ahlining vazifasidir."
Berajak hosili haqida aniq bir xulosani aytish qiyin.
"Milliy ensiklopediyaga ko‘ra, pedagogikada mustaqil yoritiladigan yozma ish turlaridan biridir."
Umiding Alloh bo‘lsin!
Boyib ketganda ham bu odatini kanda qilmagan.
Bu e’tiroz bildirishi yoki undan qoniqmasligi mumkin.
Gyotening so’zlaridan o’zimni ilgarilagandek his etdim.
Unga doimo va abadiy hamd bo‘lsin.
Lekin Karterdan boshqa birorta amaldagi partiya to‘rt yilda oq uyni tark etmagan.
Hamda keyinroq dunyo bo’ylab tarqalishdi.
"Xalqqa hisobot berib, savollarga javob berib halol oshini koʻchada ichsa boʻlardi."
U qaerlarda bo’lmadim deysiz!
Bunday qo‘zg‘olonlardan biri Buxoroda sodir bo‘ldi.
"Oldin bolaga eshitishni o‘rgat, keyin istagan narsangni o‘rgata olasan."
Kiyik och qolmaslik uchun ko‘kat yeydi.
"Bu tushunarli, odatda, kambag‘alroq mamlakatlarda ijtimoiy ishonch unchalik yuqori emas."
"baʼzida hatto bir haftagacha loxas boʻlib, qoʻling ishga bormay yurasan."
"Holbuki, tillari biyron uni."
Bazi so’zlari qayta tiklandi.
Birgina Buxoro shahrida usta hunarmandlar tomonidan o‘n turdagi cholg‘u asboblari yasalgan.
Albatta odamlar rag‘batlarga qarab xatti-harakatlarini o‘zgartiradilar.
Alifbo Baqtriya yozuvi asosida shakllangan.
Xohishi yo‘q ma’nolarini ifodalaydi.
"Ha, reformalar qaysidir maʼnoda boʻlmoqda"
O'n besh sutkalik qamoq jazosi adolatli edimi?
Agar biron jinoyatga qo‘l urib qamalsang yomon.
U sholi taxtaning ichida boshini quyi solib oʻtirardi
"Bugun gazetalarni o‘qisam, Falastinda go‘daklar halok bo‘libdi."
Ammo bolasi o‘zini orqaga oldi.
Tarnov qiyshayib qopti.
"Berilgan penaltilarga ahamiyat bersangiz, yaqqol golli vaziyatlarmas."
Xo‘jalik hayoti.
Men safar davomida vodiyning boshqa maskanlarida bo’lgandim.
Bu yerda hamma narsa xato emas.
O‘y yilt etib xayoldan o‘tgan dam bo‘ldi.
Chuqur sukut qanday ham totli.
Bizga esa sobiq sovet ittifoqi davridan meros bu so‘z.
"To‘g‘risini aytsa, tushunishadi."
Ildizmevali o‘simliklarning hosili ekan.
Mamlakatda nondan boshqa deyarli barcha mahsulotlar monopol boʻlgan ekan.
"Shaharda yashovchi har bir inson uchun, bir daraxt chopilishi hayot-mamot masalasi emas."
"Uyada esa oyog‘i, tumshug‘i uzun bir qush turar edi."
Kelajak haqida ham bashorat qilarkan
Faollik evaziga olib qo‘yilgan to‘plarning aksariyati raqib yarimhimoyachilariga oldirib qo‘yildi.
Uning boshqa shaharlarida edik.
"beraman, bir hovuchgina!"
Oltoy va Janubiy Sibirda yashagan turkiy qabilalarni birlashtirgan yangi davlat vujudga keldi.
Men bilan hozir o’zi mashg’ul.
Kerak bo‘lsa topasan-ku!
Bu ishi uchun uni haydab yuborishadi.
"Lekin Tramp buni qilmasa kerak, ya’ni u g‘oyaviy yetakchi emas."
Ushbu senzuradan o‘tishga urinish og‘ir oqibatlarga olib kelishi mumkin.
Undayam muqaddas kalomlarning shuuri bo‘ladi.
Turkiyaning qadimiy poytaxti – Bursa shahrida edik.
Qaytadan namoyon bo’lgan odamdek o’tirardi.
Oliftalik siyohi bo‘lib ko‘rinar.
Rasmlarini bo‘yashga mo‘ljallangan sonsiz to‘plamlarbor.
"Bu uning poydevoridir, degim keladi."
"Messi esa, shu yerda tushuntirib berdi."
O‘xshash mulohaza bo‘lishi mumkin.
Safarga tayyorlanayotgan paytlarida kutilmagan holat ro‘y berdi.
"Ko‘rdingmi, bu holda ham sening chizig‘ing menikidan uzun bo‘ldi."
Adabiyotini anglagan millat o‘zligini anglaydi.
Ayrim da’vatchilar musulmonlar o‘rtasini ming yillab uzoqlashtiradigan fikrlarni tarqatmoqdalar.
Shu paytgacha chiqqan aksariyat darsliklar lug‘atga asoslangan.
Movarounnahrdagi qishloqlarda yerlar mayda xo‘jaliklar tomonidan ishlov berilgan.
Tortiq etganlar nomi har bir kitobga yozilsin.
Sizga manzur bo’layotgan tuyg’ularni biling.
Butun asar esa hech kimni to’lqinlantirmaydi.
"Lekin bilamiz, gazga bosish mashinani tezlashtiradi."
Toxariston aholisining asosiy qismi o‘troq dehqonchilik bilan shug‘ullangan.
Xayrlashish uchun kontsert zaliga qo‘yishdi.
"Shu hafta vaksina beramiz, xohlaganlar, ro‘yxatdan o‘ting, degan email keldi ertalab."
"Undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi"
"Kirim-chiqimlar aniq va ravshan qayd etilib, hujjatlashtirilgan."
Siz izlayotgan maxluqni men o‘ldirdim.
Ovrupo esa hozir boshqa sayyoralarga uchishga tayyor.
Qo‘shchi qaytib keldi. Qo‘shchi ko‘kragiga kaft qo‘ydi.
"Shoshma, bolam, avval choyingni ichib ol."
Gyotega turib aytmoqchi bo’lgan.
Katta sarf-xarajatsiz bu ishlarni bitirib bo‘lmasdi.
Kredit kartamga ulab qo‘yilgan.
Agar sen atrofingdagilarga chin dildan hamdardlik bildirsang
O‘zbekiston inson huquqlari sohasidagi xalqaro majburiyatlariga qat’iy sodiq qoladi.
Hozircha test rejimida ishlayapti.
"Balki, shuning uchun ham umrimning eng hayratli xotiralaridir."
"Oltita bolam yeyman, ichaman deb turibdi."
Agar iste’dod haqiqatan bor
Odam bolasi har xil bo‘ladi.
Ochlar boshidagi bo‘sh idishdan ham og‘irroq narsa yo‘qdir.
Sarobga aylangan ishonch bor.
"Qayiq qayerda bo‘lsa, suv o‘sha yerdadir."
"Provokatsiyalarga uchmang, fitnalardan saqlaning."
Chunki men undan o’rganardim.
"Bajarasan, dedilar."
"Turkiya qamoqxonalari esa oʻzimiznikidan besh battar, asosan hujjatsiz kelib qochoq sifatida qoʻlga tushib qolishmoqda."
"O’ylang, ulardan qaysilari sizga asqotishi mumkin."
Uyning ichkari qismi menda o’ta yoqimli taassurot qoldirdi.
Turg‘un qotgan fikr havosini yangilang.
Bulutlar yomg‘ir yog‘ishi uchun quyuqlashadi.
"Faqat haydovchiga bog‘liq bo‘lmagan, uning aybi yo‘q holatlar bundan mustasno hisoblanadi."
"Ba’zi erkaklar ichkilikbozlik yoki giyohvandlikni odat qilib, oila tinchligiga putur yetkazadi."
"Bo'ldi endi sizga muammo chiqarmayman, shu safar kechiring deydi."
Ikki qadrdon do‘st fitna va ig‘voning tuzog‘iga tushib qoladi
Oʻz yoʻlini gazetada rassomlikdan boshlagan Uolt kreativlik yetishmaslik aybi bilan haydaladi.
Qosh qorayganda yarim soatcha uning huzurida bo’ldim.
Ammo hali siz yetarlicha bilib ololmagan narsalar bor.
"Madinaning koʻzlarida hayo bor, jozib bir tortinish bor."
Bu so‘zni adashtirib qo‘llash ko‘p uchraydi.
"Hatto, barcha shtatlardagi besh mingdan oshiq Walmart do‘konlarida ham emlash qilinyapti."
Qanday qilib chetga surilib qolmaslik mumkin
Boshqalar qilsin degisi keladi har bir inson.
"Xioniylar, Kidariylar davlatlari hududini xaritadan ko‘rsating."
"Shunda, avtoulov egaligi faqat shaharning boyroq qismiga o‘tib qolmaydi."
Dovon olidagi manzilda to’xtadik.
Ushbu murabbiy uchun himoyadagi ijrochilarning ahamiyati katta.
"Xalq sayllari, Guldor kemadagi sayohatlar bor."
Vaksinalarni tez tarqatish jamiyatimiz oldidagi eng muhim muammo.
va alaloqibat parokandalikka olib keladi.
Qishloq guzarida yarmini yashin uchirib ketgan bahaybat chinor bor ekan.
"Masjidul Aqsoni musulmon ham, yahudiy ham, nasroniy ham birdek sharaflashi bejiz emas."
Aziza Qurbonova xulosalarni tarjimasini yozibdilar.
"To‘lg‘anur, ingranur yarador ishonch"
"Albatta, Robbingiz mehribon va rahmlidir."
Ortida qolgan o‘nlarcha qalblarga qiyo boqmas.
"Ko‘rsatuvda boshqa takliflar, hozirgacha amalga oshirilayotgan ishlar haqida gapirildi."
U darhol qabul qildi.
O‘sha lahzaning o‘zida uning zoti tamoman o‘zgardi.
Dalilar yoki g‘oyalar orqali kimningdir fikrni o‘zgartirish juda qiyin.
Bu qadar uzoqlik xatodir.
"Daqiqa o’tmay, u do’konda edi."
Ular istaganlaridan ham ortiq noz-ne’matlarga ko‘mib tashlanganlar.
Xulosa uchun narx muvozanat orqali belgilanmasligiga ishonishga to‘g‘ri keladi.
"Eng avvalo, milliy qadriyatlardan uzilmagan."
Sapcha pishib yetilmagan kichkina qovun degani.
Tamom vassalom!
Boboy uzoq duo qildi.
"Avtoulovlar soni, shahardagi mavjud to‘xtash joylarini to‘ldirish uchun kengayib boradi."
"Biz shunchaki qo‘l berib ketadigan emas, balki hurmatga sazovor davlat ekanimizni ko‘ryapmiz."
"Raqamlarga qaraganda, oxirgi chorak foydalanuvchilarning soni oshdi."
Bakovulning qoq tunda ovqat pishirayotganini ko‘rdim.
Yaxshi ibora.
Kidariylar eftallar bilan to‘qnashishi natijasida Shimoliy Hindistonga chekinadilar.
Daladan qaytishda sigir orqamdan ergashib kelardi.
Uyg’onmoq dunyo bilan barobar yashamoqdir
Jinoyat kodeksida keltirilgan huquqimdan foydalanmoqchiman.
Bemorning o‘zi ham harakat qilgan
O‘zini qotillikka undagan shaxslarga nisbatan kurashi
Lekin byudjet miqdoridan karrasiga ko‘p iqtisodiy qiymatni yaratilmasligi kattaroq zarar.
"amaldor istasa, ularni bemalol qaytarib olishi, bekor qilishi mumkin."
Ustoz-shogirdlik an’anasi bor.
Yo‘l-yo‘lakay tashrif buyurishdi.
Bezorilar ranjitgan uysiz kuchukka
"Chunki import tovarlar, olib kelingan narxda iste’mol qilinmaydi."
Qishloq xo‘jalik mahsulotlariga bo‘lgan ehtiyoj ortib borgan.
Lekin bu asar emas
Yana rad javobini oldi.
Natijada mag‘lub davlatning merosi o‘zaro bo‘lindi.
Saytlarning ma’no-mazmunini to’g’ri baholaydi.
Ko’hna Sharqda ustoz-shogirdlik an’anasi bor.
Men ham chiqishga majbur bo‘lmaganim holda bu yerni tark etishni aslo istamas edim.
"Ehtimol, siz yana uch-to’rt daf’a borasiz"
O‘sha voqeaga ham bir yil bo‘ldi.
Nega shunday bo‘lganini uzoq o‘yladim.
Natijada to‘qnashuvlarning jiddiy tus oladi.
Xonim ham tashrif buyurishdi
Ajoyib iste’dod egasi edi.
Tez orada Kidariylar Xioniylar davlatining janubiy qismida o‘z hukmronligini o‘rnatganlar.
Bu yerda chiroyli gap bo‘lishi mumkin edi.
"Konstitutsiya so‘zi ham, aslida tizim, strukturani anglatadi."
Boshida bepul sinov darslari bo‘lar ekan.
"Ya’ni gaz pedaliga bosishingiz, mashina tezlanishining sababi."
Mazkur xoqonlikning poytaxti Mo‘g‘ulistonda qaror topgan.
"Prorabga tushuntirdim, uchastka boshlig‘iga iltimos qildim, o‘zining qabuliga kirdim."
Hech qachon sevgi she’rlari va qasidalar yodlamagan.
Varaqdagi so‘zlarni o‘qigan juvonning ko‘zlaridan shashqator yosh quyilib keldi.
Millatimiz mulkiga aylanadi u.
Rasululloh sollallohu alayhi va sallamdan keyin paydo bo‘lgan birinchi bid’at to‘qlikdir.
"Afsonaviy Xojiboy Tojiboyev hozirgi davrda qanchalik muvaffaqiyatli bo‘lardi, to‘g‘risi, bilmadim."
"Deylik siz maktabdan tashqarida, studentlarga qo‘shimcha dars bermoqchisiz."
Saylov kuni Rossiya hukumatiga yaqin odamlar xursandchiligini yashirishmagan.
"Ha, o‘smirlik chog‘idayoq hammaning e’tirofiga sazovor bo‘ldi."
"Albatta bu yaxshi emas-ku, lekin Yevropaning dinamizmi tushishi meni xavotirlantiradi."
Mudrayotgan tuyg‘ularni uyg‘otmasa edi.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Ruscha ta’sirida tilini burab talaffuz qiladiganlar esa alohida toifa.
Klublarimiz bugungi trendlardan ancha ortda qolib ketishmoqda.
Bu orqali raqiblarning hafsalasi pir bo‘la boshladi.
Ijroda ham dardi tiniqlik
"Uzr, uyog‘iga aqlim yetmay qoldi."
"Men charxpalakni emas, ustozlarimni qo‘msar ekanman."
"Aslida, Sharifjon iliq munosabatni ortiq istamasdi."
Men esa to‘ymas ishqdirman.
Barmoqlarini jamlab musht qildi.
"Ishonchidan tonayotgani, daqqiyunusdan qolgan."
Aslida buning keragi ham bo‘lmay qoldi.
"Xat yozdim, bugun tush paytiyoq keldim."
Bunday suhbatdoshlar orasida bo‘lib qolishni hech narsaga alishmagan bo‘lardim.
Afg‘oniston bilan chegara yopildi.
Sifatsiz olimlar tayyorlashda davom etamizmi?
Qishloqqa qaytish niyat ham yo‘q emas.
Tarjima yosh ijodkorni toblaydi.
Eski makroiqtisodiyot asridamizmi?
Ammo bir-birini o‘ldirmaydi.
Hamma fikrlar ham maqbul bo‘lavermaydi.
"Bundan tashqari, siz matematik javob berishingiz mumkin edi."
Shu joyda muqarrar tarzda boshlanadi.
olimlarning tadqiqotlari va kashfiyotlarini haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
Shu tariqa soat ham o’nga yaqinlashdi
mensimaslik – o‘spirinning mustaqillikka intilishi bilan bog‘liq jiddiy muammodir.
Muvozanatni saqlab soliqlar joriy etadi.
"Dasturxonda holva, novvot, murabbo."
It quvlagan tulkiday holdan toygan edim.
Esingizda bo‘lsa biroz avvalroq so‘ragan edim.
Suhbatimiz ancha qiziqarli bo‘lgan.
"Shunday degim kelardiyu, negadir ovozim chiqmasdi."
Farg‘onada tong shunday otadi.
Manchesterliklar mavsumda sakkizta penalti tepib ulgurishdi.
Uning ijtimoiy pozitsiyasi ta’sirida shakllanadi.
U faqat pivo ichadi.
"Yo‘llarda tirbandlik, tiqilinch bo‘lmasa qatnov hajmi o‘sish tempi ko‘k chiziqda."
"Sotti oyijonimning qo‘l ostilarida, deb javob beradi."
Ular bizga Italiya haqida gapirib berishdi.
"Qani, o’qib ber-chi, dedi dadam."
"Shuning uchun, agar xufiyona iqtisodiyot haqida gap borganida, avval soliq tizimidan boshlash kerak."
Urganini aytishdi.
Bu odam biror yomonlikni ko‘zlamaganmikan?
Bu bilan ham bog’liqligini isbotlaydi.
Bu ham mamlakatimiz xavfsizlik darajasini tan olish bo‘yicha ko‘rsatkichlardan biri ekani haqiqat.
"Qizig‘i, ko‘pi xorijiy kompaniyalarning mahsulot va xizmatlari."
Yaqin orada ketadigan odamlar bilan tanishaman.
Uni jadid bobolarimiz aytgan.
"Ota-ona yiqqan-tergani, bor-budini sarflasa ham, mablag‘lari dori-darmonga yetmasligi aniq."
Ya’ni davlat buni tez rejimda tasdiqladi.
Inglizchada so‘z o‘yini qilingan.
"Talabalarimiz butun dunyo bo‘ylab o‘qishmoqda, aksariyat investorlar mamlakatimizga ishonch bildiryapti."
"Shartmidi, deyman, keyingi voqealar."
• Mas’uliyatlilik – ajoyib sifat.
Bo’lganingiz juda yaxshi bo’lipti.
Ammo hujjatlarda qarzdorlik bor.
Beixtiyor qaysi jamoaga muxlislik qiladi?
Agar bu gaplar shunchaki notiqlik boʻlsa edi.
Stalin va sobiq Ittifoqni ayblashadi.
Mutlaq noma’lum dunyo mujdasini yetkazgandi.
"Menga berar ekanlar, ustoz dedi."
Bu orada ishxonamiz ham vaksina taklif qilmoqda.
U harbiydan qaytgan edi.
Mufassal tahlil qilingandan bildim.
Uzoq vaqt tazyiqda yashagan olomon bu hukumatning tamomila barbod bo‘lishidan manfaatdor edi.
"O’rni kelganda, yo’l yo’riq ko’rsatayotgan edingiz."
"Balki noideal dunyoni qanday bo‘lsa, shunday qabul qilishim kerakdir."
Zinapoyalarda turgan antik haykallarning nusxalari bor.
"Masalan, o‘z loyihasi, asosli e’tirozlari bor."
U bilagi kuchga to‘lgan yoshlardan.
Ayrim sabzavotlarning ming yillik tarixi bor.
Yillar seldek o‘taverdi.
"Ko‘ramiz, qachon navbat kelarkan."
"Yoqavayron bo‘lib, og‘zidan ko‘pik sachratib xo‘p o‘ynaydi."
Provokatsiya so‘zining ma’nosi haqida so‘rashibdi.
lekin baribir har qanday holatda ham sud o‘z adolatini yo‘qotmasligi kerak edi.
Biroq keyinroq dunyoga kelganlardan talab boshqacha bo’ladi
"U qayoqqa ketayotganini, nimaga ketayotganini bilmas edi."
Ma’lumot uchun aytish joiz.
"Xullas, bu indeksga ko‘ra, O‘zbekiston qoloq mamlakatlar ichiga kirgan."
Hozir tadqiqotlar ko‘rsatyaptiki maska nihoyatda muhim instrument edi.
Ikki so‘z ham o‘zbek tiliga tub so‘z sifatida o‘zlashgan.
"Qo‘shchi shunday deya, supa bosh-adog‘ilab odimladi."
Bu satrlar bitilgan vaqtdan buyon besh asrdan ziyod vaqt o‘tdi.
U ishonishi yoki ishonmasligi mumkin.
Uning butun borlig’i quvnoq edi.
Bu voqea Toshkentda ikki talaba o‘qiydigan universitetni yonida sodir bo‘lgan edi.
"Mart oyida men maskalar zakaz qilib, o‘z shahrimda birinchilardan kiyardim."
Yana bir misol bor.
"bogʻ-hovlilarning hammasi sotildi, koʻpi shaharliklarning mulkiga aylandi."
Taniqli ijodkorlar bir necha oy davomida veb-saytlarni shakllantirgan.
U suv o‘rniga bir kosa sut olib chiqdi.
Oilaviy rejalarimiz doimo o‘zgarib turadi.
Lekin umumiy tendensiya yaxshi ko‘rinadi.
Hatto eslagim ham kelmaydi!
Facebook’da ba’zi qizlar ayrimlarga o‘lja bo‘layotganmish.
"Olov ham qayerdadir o‘ylab topilgan, lekin ertami kechmi hamma ishlatgan."
Nar lochin yemish topib kelarkan.
"Qishloqlarda dehqonlarning mavqeyi ortib, katta-katta yerlarga ega bo‘lib oldilar."
Men bundan bir necha yil muqaddam Hindistonga borganman.
Meni yondagi xonaga boshlab kirdi
Doktorlarga maska yetsin deb aholiga taqish shart emas deyishdi.
"Xuv o‘sha, o‘rinboyning odati bor edi-ku, o‘sha yordamga keladi."
Mayda-chuyda tafsilotlar menga haddan tashqari tanish.
U tubandan yuksakka ko‘taradi.
Endi Bosh vazir boshqa bu mavzuga qaytmaydi.
Shu bilan birga insoniyatga ham.
"Qarorlar, xatti-harakatlar va narx bozor tomonidan belgilanmaydi."
"Bu juda qiyin va futbolchining ichki jarayoni, ishoning!"
"Bu, butun asar muvaffaqiyatsiz chiqdi, degani bo’ladi."
Ancha yaxshi narsalar yozgan bo’lardi.
Men ellik yildan beri yashayman
Hali ham o‘sha-o‘shasan.
Ikkinchi shahar Madinayi munavvara Masjidun Nabiy bilan ulug‘lanadi.
"Ushbu juft so‘z astoydil harakat, urinish mazmuniga ega."
Shavkat esa ulovini sotgan.
Ipak yo‘li savdosida sosoniy savdogarlari bilan raqobatda asosan sug‘diylar vositachi bo‘lgan.
Ushbu davr mobaynida dengiz maydoni ming kvadrat kilometrdan ko‘proqqa kamaygan.
"Ruhning to‘lqinlarida, qismat zuhur etgan."
"Kimning qo‘lida qurol bo‘lsa, kuch ham o‘sha tomonda."
Shularning barchasida asosiy g‘oya bu iqtisodiy o‘sish.
Ushbu mahalliy hokimlik nechta mulklarni birlashtirgan edi?
Gap kelganda gap aytsam.
"Hozir tushaman, dedim-ku!"
"Bu uning, men tamom bo‘ldim."
Uyalayotgan ayanch haykalga nisbatan aldangan.
"Gyotening timsolini, uning xilma-xil asarlarida."
Keyingi yuz yilda ham kosamiz oqarmasligi aniq.
Undan uyog‘ini ko‘ra olmagan edik.
Internet senzurasi mamlakatda Xitoyning buyuk xavfsizlik devori sifatida talqin etiladi.
Bundan yuz yil oldin jadidlar aytgan gaplar nega bugun oʻz aktualligini yoʻqotmasdan kelyapti?
Bir xonada turish imkoniyati bor.
"Ishonaman, u yerda hamma narsa go’yo tilsimlangan"
Lekin hozir ham o‘qisa bo‘ladi.
"Bu mamlakat Turon, Turkiston Movarounnahr nomlari bilan shuhrat topgan."
Buyuk mutafakkirning biron asari joylashtirilmagan.
Qiziq jumlaga ko‘zim tushdi.
Fuqaro ovchilik qurollari yo‘qligi va ovchilik uyushmasiga a’zo emas
Ko‘hna charxpalak hamon tushlarimga kiradi.
Jumla mantiqsiz so‘roq hosil qiladi.
"O‘z kuchini ishlatmaslik, ularda ham, zaiflikning belgisi va shubha uyg‘otadigan amal."
"Keyin o‘ylardim, nega qayta-qayta tushundingmi deb so‘rayapti."
Bizdan oldingi ulamolar ilmlari sababli boshqalarning dunyosidan behojat edilar.
"Qiziq, ular Alloh har qanday gunohni kechirishi mumkinligini bilmasmidilar?"
Bu fikr badgumonlikka olib keladi.
Bitkoinni hikoyasi menga qiziq.
U ishga kiraman desa voyenniy bilet soʻrashgan.
Bu bilan jahondan uzilishga qaror qilgan bo‘lamiz.
Bugun asosan ikkita nashriyotida chop etilgan lug‘atlarga ko‘p murojaat qilinadi.
Hozir kitobning narxi falon pul.
O‘zgaruvchanlik natijasida esa tur xilma-xilligi ortadi.
Qurilishi turg‘unlik davri qahramonlari edi.
Me’morchilik O‘zbekistonning eng dolzarb masalalaridan biriga aylanmoqda.
Lekin bu biroz boshqacha vaziyat.
Bunga erisha oladigan odam.
Buni bilib turib qanday yashash mumkin-a?
"Iltimos, siz ham kitobni shoshilmasdan, o‘ylab o‘qisangiz."
"U gavjum, obod, gullagan maskan edi."
Xonandaning o‘zi ham qo‘shig‘i kabi yurakka yaqin.
Katta shaharlardan zinhor farq qilmaydi.
Ushbu kitobga baho berish kerak.
Ganjaning xotini ikkilanish kitobxonni ishontira olmaydi.
Oyimning u bilan aylanibo‘rgilib ko‘rishganini eshitib yotar edim.
Albatta bu ikki narsa bog‘liq.
"Manglayingga asta bosdim lab, Jannat bo‘yli rayhonim o‘zing."
"Teatrlar yashab-yashnab turibdi, dedim."
"Ta’kidlash joizki, Buyuk Britaniya vizasini olish biroz murakkab."
Holimni bilmay men garangman.
Bir tom ostida yashayotganlar talaygina.
Soʻng paykal chetidagi tutlar soyasiga borib oʻtirdi.
"Lekin hayday olishlarining o‘zi, ijro hokimiyatidagilar kongresmenlarni eshitishlariga katta sabab."
Betonchi Safar aka ayiqdek lapanglab vagoncha tomonga birinchi bo‘lib yurdi.
Buyuk Britaniya vizasini olish uchun anketa to‘ldirish.
Albatta bu g‘oya noto‘g‘ri emas.
Balki kuylashdagi – fikrlashdagi qafasni bir fazilat sanar.
Biznes uchun otasidan yana qarz olgan.
O‘tgan yili oltin to‘p Modrichga topshirilganini unga hech qachon tushuntirib bera olmaganimizdek.
"Bugungi yon qanot hakamining esa, bu holatni o‘rnida sezmagani xunuk holat."
Qiziq fikrlar bor.
Balki bunda mehmonga borish odobi bor.
Va men endi oʻzgara olmayman.
Mana endi qarigan chog’imda edim
Endi yigirma metr masofada turib so‘radi.
"Hujjatda ko‘rsatilgan umumiy summa, mamlakatda yashash davomidagi xarajatlar uchun yetarli bo‘lishi shart."
Hozirgi kecha-kunduzda brokkoli va shunga o‘xshash ko‘katlarga talab yuqori.
Xitoyning o‘zi alohida bir dunyo.
Bu barchaga ayon.
Anonim deya koʻrinayotgan ushbu boʻxton va uydirmalar bor
"Bu Kaspiy dengizining qirg‘oq zonasida, ayniqsa Qozog‘iston sektorida o‘zgarishlarga olib keldi."
Qishloq hayotida tabiiylik bor.
Ekin maydonlari suvsizlikdan qurib qoldi.
Ruslar uchun o‘zbeklar uch tomonlama xavf solar edi.
"Buni menga hech kim aytmagan, bunday kutubxona borligini bilmaganman."
"Uchinchidan, bizga ma’lum bo‘lishicha, xodimlarning bodikamerasi ishlamagan."
O’zi yozgan asari bilan shogirdiga saboq beradi.
Hamma viloyatlarga arablardan amirlar tayinlanadi.
Bu kulgini bir chaqirim naridan ham tanir edim.
"Shu bois ham har bir tirik vujud, adashishga mahkum."
"Turli madaniyatlar va an’analarga ko‘ra, bir nechta variantlar bor."
Hammasi kundek ravshan.
"Demak, kimningdir yashil daftari bor."
"Beg’uborligingiz, ta’masizligingiz bilan forig’ etarsiz."
"Texnologiya gigantlari, asosan, raqamli texnologiya sohasidagi kompaniyalar jamiyatda tobora muhim rol o‘ynay boshladi."
Tarvuz ichidagi qora narsa urug‘ ekan.
Oq kiyimlilar qo‘zg‘oloni.
Markaziy Osiyo mintaqasi o‘rta asrlarda ikki qudratli ilmiy-madaniy yuksalishning manbai hisoblangan.
Bu joyda tabiiy savol tug‘iladi.
"O‘quvchilarga ingliz, nemis tillarini o‘rgatasizlar."
Har gal badanim jimirlab ketardi.
"Bo‘lmasa, maydonga odamlarni o‘zi yig‘gan edi."
Farzandlaringizni xorijda qaysi daromad evaziga o‘qitganingizni asoslab bera olasizlarmi?
Boshida tabiiy tuyulgandi.
"Hormang, oʻtoq qilyapsizmi?"
Kaspiy dengizida suv sathi pasaymoqda.
"Men xohlagan edim-ku, lekin siyosatchilar qo‘yishmaydi deb o‘ylabman."
Ayblanuvchi himoyalanish huquqi bilan ta’minlanadi.
Bu qiyoslash menga juda yoqdi.
Siz mening uslubim va fikrlash tarzimni yaxshi bilasiz
Qahramonni ta’riflamasdan tasvirlay bilish lozim.
Bu qarorlarni olib ketish istagim borligini aytdim.
Ikki kundan keyin yuqoridan bir do‘kay qo‘ng‘iroq qiliadi.
U bamisli bepoyon fazoda.
"Yoki men haqimda yomon gap aytishgan boʻlsa, ishonma."
Kurashni boshlang degandek boshi bilan ishora berdi.
"O‘z ona tilidan uyaladigan o‘zbeklar bor, sizga aytsam."
"Qarasam, sal narida litseydagi o‘qituvchim, Sarvarning onasi Sayohat opa turibdi."
"Ilgari esa, qanot hakamida bunday komfort bo‘lmagan."
Bu masofalar yaqin bo‘lgan.
Ravnaq topayotgan milliy madaniyatimiz bor.
Bu so’zlar ularning yaratilishidir.
Ularning kamu ko‘stiga madadkor bo‘lishi shart.
Shu oddiy qoidaga amal qilmaslik katta-kichik xatolarga olib keladi.
"Bilamiz agar talab bo‘lsa, narxni arzon ushlash defitsitga olib keladi."
Hayotning qay bir manzarasini ko‘rmasa edi.
Odatda kichiklar kattalarga salom beradi.
Yuklamani boshqa hollarda vergul bilan yozish ham yanglishdir.
Keyin uning ming‘irlashlariga quloq solmay janubga qarab uchib ketishdi.
Tashkiliy ishlarni juda yaxshi yo‘lga qo‘yishibdi.
"Xullas, shu kino chiqishini intizorlik bilan kutaman."
Bor so’zimni yo’qotdim yana.
Suv bo‘yidagi o‘zimizning skameykaga yaqin keldim.
Ular yaratgan adabiy muhit ta’sirida shakllandi.
"Keyin o’sha ishonchni oqladimmi, deb o’ylay boshlayman."
Jarima to‘lashi shart bo‘lgan haydovchilarni aniqlash mobil kompleks yordamida amalga oshiriladi.
O‘zi shoshib turibdi.
Ko‘p o‘yga tolish mavjud bo‘lmagan muammolarni paydo qilish san’atidir.
Gyotening menda qoldirgan taassuroti shu darajada edi.
sudning qarori haqida adolatsiz va holis bo‘lmagan qaror degan fikrga keldim.
Ichkilikka qarshi kurash kompaniyasi boshlangan.
U bilan ikkinchi qavatga ko’tarildim.
"To‘g‘ri, darajasiga qarab, siyosatchilarga yoki mediaga shikoyat qilish mumkin."
Atrofga biroz nazar tashlab oldi.
Odamlarni shunchaki hamma narsasini tortib olgan
Ularning qo‘llariga kishan solingan.
U tantanavor mitinglar o‘tkaziladi.
Yagona sabab mana shunda.
"Aytmoqchi, populist siyosatchilarni eshitmaslikni tavsiya qilaman."
"Unga boshqalar ham javob yoza olmaydigan qilib qoʻysin, ammo akkauntni butunlay oʻchirmaslik kerak edi."
Jondir issiq uyga cho‘chib chekingan
Harbiy sohaga ajratilayotgan mablag‘ miqdori ham yildan yilga oshib boryapti.
Lekin hammamiz bilamiz bunday bo‘lishi ehtimoli yuqori emas.
Mag’zini chaqolmagan ayrim jihatlarda oqsab qolishingiz mumkin.
Bugunoq otliq pochta bilan Kottaga xat yuboraman
Unda yoki u bilan shaxsan yaqin bo’lgan barcha odamlarda bor.
Chog’doshlaringizdan bu borada ancha oldinda ko’rinasiz.
Bir necha kecha boynikida tunaydigan bo‘ldik.
"ozgina tajvid darslarini qo'shib, iltifot sifatida berilayotgan ""diniy ta'lim"" deb taqdim qilishdi."
Fermerlar ham bizda aslida davlatning yollanma ishchisi
An’anasining tamal toshi o‘tgan asr boshlaridayoq qo‘yilgan.
Xorazm dostonlari ohanglarida edi.
"Mehmet Do’g’on sahnaga chiqib, shunday dedi."
Aynan shu narsa qonuniy va erkin mamlakat garovidir.
Bugun shuncha ishim orasida uy bozorga borib keldim.
Xoh shoir Oybek haqida bo‘lsin
"G‘iybat qilish adovatning otasi ham, o‘g‘li hamdir."
Rossiyada oyiga taxminan yuz ming tonna pomidor iste’mol qilinar ekan.
Darslik va qo‘llanmalarda qaysi lug‘atdan foydalanish kerak?
Seni ko‘rgan qiz infarkt bo‘lib «Grudnoy xirurgiya»ga tushadiku!
Shu holatga qiyoslagim kelaveradi
Go‘yo bu yo‘ldan onam yurgandek.
Mening misolimda bu poyoniga yetgan jildlaridir.
Sizga tushuntirib bersam.
"Hohlasa, botqoqning qoq o’rtasida nilufarni gullatib qo’yadi."
Jarima to‘lashi shart bo‘lgan haydovchilarni aniqlash mobil kompleks yordamida amalga oshiriladi.
"Juda ko‘p aksariyat qism esa, dardini ichiga yutadi."
Ular ancha avval olamdan o‘tgan.
Faqat fikrlay olmaydigan odamlargina shunday savol berishadi.
Hazilga oldim.
Dasturxonda ikkita piyola bilan choynakdan bo‘lak narsa yo‘q edi.
Ortiqcha dabdabaning nima keragi bor.
"Sidirg‘a o‘tir, bozori kasod, sidirg‘a o‘tir!"
U o‘zgarish haqida yozyapti.
Shum bolani haligacha o‘qimaganman.
Butun safar davomida mashinamni haydagan.
Bahs ketayotganda odatda baqirgan tomon yutqazadi.
Undan teatr ham bor.
Tabiatida aql-idrokni oyoqosti qiladigan.
Qiz har kun gazetalarning ta’ziya sahifasiga ko‘z yugurtirardi.
Boshqa tilda aniq ifodalashga xizmat qiladi.
Ijtimoiy-iqtisodiy o‘zgarishlar.
Har bir millat taraqqiyotida juda muhim.
"Siz yurtimiz tarixiga bag‘ishlangan xalqaro konferensiyada ishtirok etsangiz, nimalar haqida gapirgan bo‘lardingiz?"
"Shuning uchun ham, ikkinchi mavsumda tinmay Neymar ketidan quvdi, uchinchi mavsumda Salahni orzu qildi."
"Xo‘sh, nima uchun biz butun dunyoga nisbatan sanksiyalar qo‘shilishimiz kerak?"
Bu qiz bir so‘mga ham qiladi muqom
qiz boʻlsa birgina “yaxshi” degan javobni aytadi.
Undan keyingi o’rinda turgan.
"Unda, shu sababni yozish kerak."
Buni o’z mas’uliyati bor.
Bu gol Italiyaga xotirjamlik bergani va Turkiyani yanada tahlikaga solgani bilan ham ahamiyatli edi.
"— Ena, non... — dedi."
Afg‘onistondagi hozirgi vaziyat tang ahvolda.
"Balki, bosh murabbiy jamoaga bunday taktik yuklamani qo‘ymagandir."
Ko‘ngillarga orom beruvchi sokin edi.
Tarixga qanday inson bo‘lib kirdi?
"Keyinchalik bilsam, mustamlakachilar ekan."
Minglab yurtdoshlarimiz avtomobil qurboni bo‘layotgani va bunga qarshi hech narsa qilmayotganimiz alam qilyapti.
Lekin uning hayqiriqlari hamon o‘rtaydi.
Iyun oyida kitob o‘qiyapman degan edim.
Ish bitganda kelmaydi hisob.
"Kechadan avval Sarvarning qarindoshlari Toshkentga, uyimizga keldi."
"Allohning qahri kelib, farmon qilibdi."
Ikkinchi qismini ortiq davom etmasin.
Bemorlarimizni kasalxonalarga ko‘rsata olmayapmiz.
"Ularga barmoq bosilib, muhr bilan tasdiqlab qo‘yilgan."
Unga xayrixohlik bildirayotganingiz ko’rinadi.
"Hechqursa, o‘zing turgan nuqtadan nihoyat olisdasan."
Somoniylar davrida fors tili Farg‘ona vodiysining sharqiy qismlarigacha yoyilgan edi.
Keyinroq tuman markazidagi litseyga o‘qishga o‘tganman.
"Suhbatlashib, bir-birimizni yaqindan bilib oldik."
Buxoro viloyat matlubot uyushmasining kadrlar bo‘limi boshlig‘I edim.
Yana bir muhim gap.
Ikki ot keladigan so‘z birikmalarida ikkinchi qismga egalik qo‘shimchasi qo‘shiladi.
"Burningiz qonadi, shikastlandingiz."
Qaysi mamlakatlarda ijtimoiy tarmoqlarga cheklovlar o‘rnatilgan?
"Ularni yo‘llaringda, hovlingda va uyingda topasan."
Bola mo‘jiza ko‘rgandek taqqa to‘xtab qoldi.
Tag‘in yo‘lida davom etdi.
Tabiatni poymol qiluvchilarga ega.
Vaqt ajratib ko‘rasizlar degan umiddaman.
"Bular ayrim o’rinlarga ega, xolos"
"Buni yechishni, bu yo‘nalishda holat yaxshilanishini hamma istaydimi?"
Baho berishda nishonni to’g’ri oladi.
Barcha ilmiy tajribalar muvaffaqiyatli o‘tdi.
"Mayli, omon bo‘lsak, ko‘rarmiz."
Soliq yuki haqida o‘ylaganda shuni esdan chiqarmasligimiz kerak.
Yo‘lini chap solishni o‘yladi.
Qiziquvchanlik ayolning tabiiy odati.
"Avvalo, adabiy jarayon profesionallashmaganida."
Uning asosiy qismi turkiy tilda so‘zlashuvchi qabilalar ittifoqidan iborat bo‘lgan.
Bu albatta hatto rivojlangan mamlakatlarda ham katta muammo.
Ular Farg‘ona hukmdorlari deb atalgan.
Xorazm davlatining poytaxti hozirgi Qoraqalpog‘istonning Ellikqal’a tumanida joylashgan.
Hamma joyni vatan deb hisoblaydigan odam.
Turk xoqonligi hamda Eron qabilalari zarbasiga uchragan va tamomila barbod bo‘lgan.
O‘shanda ular Mirzacho‘lda bo‘lishdi.
Ular o‘rtasidagi hamohanglik uyg‘unlashib boradi.
"Menimcha, jamoa ishonchli o‘ynab, natijalar barqarorlashgan sari, sovuqqonlik ortib boradi."
Xayolga tolaman.
Uzoq o‘y o‘ylab yotdi.
Men bir narsani yaxshi tushunaman.
Xorazm xioniylar Turk xoqonligi davrida ham o‘zining siyosiy mustaqilligini saqlab qoladi.
"Yo‘q, yomon emas, azizim."
U majlislar orasidagi tanaffusda vakillar bilan suhbatlashdi.
Prezidentning farmoyishi ayni o‘shalar uchundir.
Hayotining davomida yozilgan yoshlik bor
Bunda loyihalarning kreativligiga va foydaliligiga e’tibor qaratiladi.
Teatrlarga hecham bo’y bermaydi.
"Iste’dodli ijodkor, agar uning iste’dodi bor edi."
Qizg‘anch-ziqna odamga qo‘llanadi bu.
Bola bari bir bola-da.
It tobora yaqin bo‘la bordi.
Ularning hammasi karavot atrofiga keldi.
Bu tasavvurlarimizni puchga chiqaradi.
Insoniyat o‘z hayotini yaxshilashga urinishining yaqqol ko‘rinishi.
"Nihoyat, o‘zimda mutlaqo qoniqmaslik tuyg‘usi"
"Bugun oshkoralik, qayta qurish davri."
Haqiqatni o‘z egosidan muhimroq deb bilishdir.
Bu dunyoda tashnalikdan madori quriyotgan edi.
"Korrupsiyani yo‘qotish kerak, baraka topgurlar!"
"Kim mashaqqat tug‘dirsa, Alloh uni mashaqqatga qo‘yadi, deganlar."
O‘sha kuni hech kim o‘q uzmadi.
Yuqorida tilga olingan qahramonlar bor.
"Qashshoqlik, jabr-zulm va dehqonlar asoratiga qarshi aholi bosh ko‘tarishga majbur bo‘ladi."
Non chuchuk bo‘ldi.
"Ba'zi shovvozlarning yordamida arab tilining bazaviy kursini ""diniy ta'lim"" deb taqdim qilishdi."
Bu yuksalish oqibatida qanday o‘zgarishlar ro‘y berdi?
Hech narsadan gunohlaringiz uchun siqilganchalik siqilish kerak emas.
Yuksak mutolaa saviyasiga ega.
Ushbu narsalar odamlarimizning moddiyatga oʻchligimi?
Men rozi bo’lmagan edim.
"Xotinmas, qidz."
Vaksinalar ham istisno emas.
Ziroatkor vohalardagi sug‘oriladigan yerlarning asosiy qismi hali ham qishloq jamoalarining qaramog‘ida edi.
Ularning bir nechta darvozalari bo‘lgan.
"Ko‘z yumayotganida, hammalaringdan mingdan-ming roziman, dedi."
Bozorda kun-u tun shovqin tinmaydi.
Gap faqat varaqlangan kitobda emas.
Kichkinaligimizda oramizda eng bo‘sh-bayov bola shu edi.
Lekin suv va osti so‘zlari har doim ham qo‘shib yozilavermaydi.
Shu haqida kimdir maqola yozdimi?
"Bu hikoyadan sportchi qattiq ta’sirlandi, ko‘zlariga yosh keldi."
U kelishimga ruxsat bergandi.
"Quyoshli kunda ko‘chaga chiqib, barometr va uning soyasi uzunligini o‘lchaysiz."
Iqtisod sohasida bazaviy bilimlarga ega bo‘lish shart.
Shu tufayli o’z so’zini ayta olish imkoniyatiga ega.
Biz taklif etilgan anjuman boshlandi.
Kitobxonlar soni bilan baholanadi.
Siz uyga kiravering.
Everton tarixidagi buyuk darvozabonlardan biri bo‘lgan.
"Mavlu hech qo‘ymadi-da, bolam."
"Uyqusiz esnar, oshiq kerilur"
"Ko‘zim nuri, qarog‘im, erkam."
Bu fojeiy shaxs sen uchun o‘zga emas.
"Nima qilmoqchisan, dedi ko‘zimga termilib."
"Mamlakatning boylik darajasi bilan, tepadagi savol bog‘liq ekan."
Ammo bu qadar osonlik bilan ochko qo‘lga kiritilishini ko‘pchilik kutmagandi.
Rivojlangan mamlakatlar bizga o‘xshab rivojlanayotgan mamlakat maqomini olishni istaydilar.
O‘quvchilar shu disklarga mo‘yqalamlar bilan yozishgan.
Chunki piyozni yerdan qazib olish uch yuz so‘mdan qimmatga tushadi.
"Namangan hokimi bir mahallaga konteyner qo‘yib yashayman, debdi."
"Ayol qalbi teskari magnitga o’xshaydi: yaqinlashsang-uzoqlashadi, uzoqlashsangyaqinlashadi."
Deformatsiyalar elastik va plastik deformatsiyalarga bo‘linadi.
Ulkan baliq faqat buyuk baliqchi qarmog‘iga ilinadi.
Bo‘lmagan ayro qismat suvrati.
Luqmangiz halol bo‘lsin.
Bir jumla tahriri.
Ya’ni vohaning tabiiy muvozanatini buzadi.
Buvaning yana to‘qayga borishi kerak.
Saudiya bilan o‘yin oxiridagi nokaut futbolchilarga qattiq ta’sir qilgan ko‘rinadi.
"Ikkinchidan, muttasil dumini likillatadi."
Tag‘in do‘q urishiga o‘laymi!
Sigaret sotib o‘tirgan ekan.
Bu qismatlari bilan birga dunyoga keladilar.
"Xususan, muhabbat to‘g‘risidagi ashulalar ham."
"Iqtisodiyotning katta qismi bozor qonunlari bilan emas, markazlashgan reja asosida faoliyat olib boradi."
Yana bir necha go’zal keldi.
O‘sha davrda ular dehqonlar deb atalgan.
Ruhning ham quloqlari bor.
Badiiy qolipga solinsa kifoya.
Kuch adolatga bo‘ysungan yurt-bo‘ston yurt.
"Ertaga borishim mumkin, ammo va’da bermayman."
Bir marta tunni otam bilan bedor o‘tkazdim.
"Odam bunday qarasa, Allohning qudrati beqiyos emish."
"Keyin, xabar topsam, u do‘stimiz shu bolalar bilan og‘a-ini ekan."
"Birovlarning talablariga emas, balki o’z qalbingiz ovoziga quloq tuting."
Otasini ko‘rib Sheralining chehrasi yorishdi.
"Bizda ham, ko‘p boshqa mamlakatlar qatori, zo‘rlanish jinoyatlari haqida odamlar xabar berishmaydi."
"Masalan, ixtiyoriy davlat xizmatchisini kongres ishdan hayday oladi."
"Bizda ham, ko‘p boshqa mamlakatlar qatori, zo‘rlanish jinoyatlari haqida odamlar xabar berishmaydi."
Dehqon serfarzand ekanligini aytibdi.
Tuzsiz oshdek bemaza narsa bo‘ladi.
Ilk o‘rta asrlarning qudratli davlati edi.
"Nima deyapsan sen, nosqovogʻimday kelmaysan-u, aql oʻrgatyapsanmi?"
"Kamida ikki marta, u haliyam Nobel olmaganini adolatsizlik deb aytgan edi."
Sarf-xarajat osmonga uchdi-ketdi.
Maktublarini ko’rsatishni iltimos qildik.
O’zimni baayni go’dak bahor yomg’iri edim.
"Shunda norozilarda bunday adolatsizliklarga huquqiy yo'l bilan kurashish imkoni bo'ladi, kamida."
Issiqda qayerga borishni bilmayotganlar uchun nostalgiya.
Adam Smitdan ikki iqtibos keltiraman.
O’zimni baayni go’dak bahor yomg’iri edim.
"Shundan keyin Sharifjon oʻzidan-oʻzi bezovtalanadigan, shu qizni sogʻinadigan boʻlib qoldi."
Soniyalar ichida bildim men.
"Goho qaldirg‘och odamdan aqlliroqmikin, deb o‘ylab qolaman."
"Yo‘q, bilardim, umuman sevgi haqida."
Qo‘shimchasi bilan kelgan sanoq sonlar miqdorni donalab sanash yo‘li bilan ko‘rsatadi.
Ayrim jamiyatlarda ayollar merosdan mahrum qilinyapti.
"Shundan keyin mavsum boshlashgach, shu jihatni ta’qib qilishni boshladim."
Hijratdagi vatandoshlarimiz biz turgan mehmonxona yoprildi.
Sho‘ro davri kirdikorlarini fosh qilib tashlaydi.
Siz shu qishni mening yonimda o’tkazsangiz deyman.
"Hatto Milandagi muvaffaqiyatsizlikdan keyin ham, u jamoasida o‘z imkoniyatiga ega bo‘ldi."
"Bu yerlarni arablar Movarounnahr, ya’ni daryoning narigi tomoni deb atadilar."
Nolegal narkotiklar savdosini qanday qilib soliq deklaratsiyasiga kirgazish kerakligi haqida yozilgan.
Bu gapning mohiyatini vaqt o’tib angladim.
"Ha, mayli, sizniyam ishdan qoʻydim."
"Siz indamay yuravering, bir kuni o‘zi bosh egib keladi."
Din huquqi poymol qilinganidek biror narsa oyoqosti etilmagan.
Tegmanglar!
Ko‘p marta shu haqida gapirganman.
Dadasining nima qilayotganidan xabari bormikan deb oʻyladi Sharifjon.
"Avvalgi rektor ayol kishi edi, hozir ham prorektorimiz ayol kishi."
Bugungidek saboqlardan to‘g‘ri xulosa qilishimizga umid qilaman.
"Hunarmandchilik, ichki va tashqi savdoning rivoj topishi."
Har gal yangi kitobim chiqishi bilan birinchi nusxasini onamga atar edim.
Futbol sharhlovchilarimizning eng ko‘p tanqid qilinadigan jihati u yoki bu jamoaga yon bosishdir.
"Bu uchun yetarli darajada qoralangan, tanqid qilingan va hanuz qilinmoqda."
Har birimiz shu mas’uliyatdamiz.
"Federal dastur orqali ochilgan maxsus vaksina markazlarida, aptekalar yoki shifoxonalarda olish mumkin."
Lekin undagi iztirob zalvarini his etdim.
Bordim. she’rlaringizni o’qidim dedi.
Buni shuniyam belgilab chiqsangiz.
Krishtianu Ronaldu hujumlarning ajoyib yakunlovchisi.
Bu uslub odamlarning adabiy tildan foydalanishiga ham ta’sir etishi mumkin.
"Shunaqangi erkaklar borki, qirqta urg’ochi shaytonni bolalatib tashlaydi."
Aql egalariga bu hodisada ibrat bordir.
"Isroil bu talabga rioya qilmagach, Hamas raketa otishni boshlaydi."
Onalar... tasbehday-tasbehday tizilib o‘tirdi. Ona bir yo‘lovchiga qo‘l cho‘zdi.
Bank tomonidan tasdiqlangan daromad haqidagi ma’lumot rejalashtirilgan sayohat xarajatlariga zid kelmasligi zarur.
Qayerdadir katta pashshaning g‘o‘ng‘illashi eshitiladi.
Bu gollar avvalgi tizimda sodir bo‘larmidi?
Sovet halqining otasi Stalin o'lishi bilanoq qilmishlarini oshkor qilish davri boshlangan.
Baxtsizlarga achinmaydi.
Menga qarab qizim siz bilan ketadi dedi.
Vaziyatdan Temurbek hayratga tushdi.
"Bu, albatta, bekorga emas, deb o’ylayman"
Ungacha vaziyat beqarorligicha qolaveradi.
Ko‘ngil arshigacha yuksalish kerak.
Qaratqich qo‘shimchasi bo‘lmasligi zarur.
Hozirgi fojeanavislarni deya davom etdi u
"Ya’ni, baribir ro‘yxatdan o‘tish va vaksina bo‘lishini kutish kerak."
Satriga ko‘zim tushib qolgandi.
Bu tuzumimizga ham aloqasi bor.
Zero bu imkoniyat u qadar katta emasdi.
Hozir bu yodgorlikning qoldiqlari qidirilyapti.
"Ya’ni sentyabr, oktyabr, byudjet, subyekt tarzida berilgan."
Hatto manaman degan dunyo tillari ham bundan mustasno emas.
Davlatlar ham qarz olishini mantig‘ini asosi taxminan shunday.
Hatto qirollar oilasida ham bolalar o‘limi tez-tez uchrab turardi.
Yuqoridagi ta’riflarga teskari ma’nodagi persona grata atamasi ham bor.
"shunday dediyu tilini tishladi, tomogʻi qaqrab, manglayida ter paydo boʻldi."
Aylanib-o‘rgilib nafar so‘zini ishlataverish uslubiy xatolik va g‘alizliklarni keltirib chiqaradi.
Inson vergulni yo‘qotib qo‘ydi va murakkab gaplardan qo‘rqa boshladi.
U shahar voqealari Sovet tizimi tarixida juda muhim o‘rin olgan.
Chirkin futbolimiz Falonchiyevga to‘sqinlik qildi va u o‘rtamiyona bo‘lib qoldi.
"Oeqlayotib, qalqib-qalqib oldi."
Tarixda biror kishining sukuti haqida gapirilganini bilasizmi?
Undagi qulog‘imiz ilg‘ab ololmaydigan tebranishlar.
"Hoji buvi uning boshiga kigiz kuydirib bosibdi, qorakuya suribdi, haytovur, bola tuzalib ketibdi."
Bundan tashqari puxta jamlangan kutubxona bor.
Faqat va faqat elektron pullar tarqatilishi kerak.
"Ya’ni jabrlanuvchi so‘zining o‘zi, qamash uchun yetarli emas."
Bir-ikki og’iz mavjud muammolar haqida gapirsam.
Buyuk Britaniya vizasi uchun taqdim qilinadigan qo‘shimcha hujjatlar.
Yana bir istagim qo’shib qo’ydi u.
Menimcha bu juda katta xato yoki jinoyat bo‘ldi.
Bo’zlagan hazrat Navoiyning ohi bilan birga bo’ldik.
"Ko‘zimga qaytib qorangni ko‘rsatma, yo‘qol."
Iltimos bu kitob bilan bo‘lishing.
"Fikrimizcha, to‘g‘ri ham emas"
"Qiziq maqola, lekin ikkita izohim bor."
Jahongir Ortiqxo‘jayev poytaxt hokimligi huzurida boshqaruv kompaniyasi yaratishni taklif qildi.
"Biroq, uni ham to‘g‘ri ishlata bilish masalasi bor."
"Erkalanib unga suykalar, uni o’pardi."
Yuqoridagi holat ham shunga o‘xshaydi.
Harna ulgurgani.
Bu yerda boshqa nozik jihat ham bor.
Sheʼriyat seni kutyapti.
Import qilganlar bundan foyda olishlari kerak axir.
Lug‘atshunoslar foydalanuvchilarni ikkilantiradigan bunday holatlarga barham berishlari zarur.
"Ushbu iboraning ma’nolari, yuzaga chiqmoq, amalga oshmoq, ushalmoq."
"Birov to‘p tepishni qoyillatsa, birov yog‘och yo‘nishni qoyillatadi."
Marv shahri yaqinidagi qishloqda tug‘ilgan.
Hali ertaklardagidek chiroyli mehmonxonadamiz.
Taraqqiyot uchun shart omil ham erkinlik.
Ramazon so‘zi arabcha lug‘atda o‘ta issiq ma’nosini bildiradi.
Ikkalasi bir-biriga suyanib turardi.
Bir kunlik umriga uchishini qara.
"Shoshqaloqlik, jahlning tez chiqishi, qanoatsizlik, manmanlik, tirnoq ostidan kir qidirish oilaga putur yetkazadi."
Maktab programmasini o‘zlashtirishi qiyinroq bo‘lgan studentlar sizni darsingizni olishdi.
Muhim masalalardan biri adabiyotdir.
Bu jarayon paytida asar muallifi bilan bo’lasan.
Bunda bir paytdagi ish-harakat anglashiladi.
Biroq ichki kurash oqibatida g‘arbiy turk xoqonligi zaiflashib boradi.
Bugungi kunda O‘zbekistonda mazkur qo‘lyozmaning asli mavjud.
Go’yo ulug’ rohib so’zlayotgandek tuyulardi menga.
Uning badbashara suratlari ko‘zga tashlanadi.
"Qabila boshliqlari, ishboshilar o‘zlariga tegishli yer maydonlarini ajratib olganlar."
Ular talab etilgan hujjatlardir.
Ismingiz nima?
Qo‘zg‘olonchilarning birlashgan kuchlari arablarga qattiq zarba beradilar.
Hayotning diqqattortar qirralarini topdi.
Qancha yozganlarim bekor ketdi!
Xayol shu yerdagina haqiqatga aylanadi.
"Ha, u voqea hali ham esimda."
Hafsalasi pir bo’lgani qoladi.
Ota-onalaringizni erta qarishlarini ko’rasiz.
Shu uchun ikki narsani farqlashimiz kerak.
"Men unga bu ish noqonuniy bo‘lishini aytib, holatni tushuntirdim."
Xuddi shu masala hozirgi kunda koronavirus balosi butun dunyoni qamrab olgan holatda ham bor.
"Abu Nasr Forobiy Aristotelning Metafizika asariga eng mukammal sharh yozib, ikkinchi ustoz unvonini oldi."
murojaat va nizolarni o‘rganish hamda hal qilishga ko‘maklashish markazi tashkil etiladi.
"Farishtadek go‘zal, farishtadek pokiza bir qizni sevib qoldim."
Oʻzbekistonda birinchi vaksina davlat roʻyhatidan oʻtkazilganligi haqida haqida xabarlar tarqadi.
O‘zbek tilida ikki xil ma’noga ega.
Diningizni feysbukdan olmang.
"Jamoadan esa, har mag‘lubiyatdan keyin, nega falonchini sotib olinmagani haqida so‘rashaveradi."
Men o’sha yozuv ustidan hatlab ichkariga kirdim.
Chunki nazariya yo‘q.
Xazinabon nega yo amirul-mu’miniyn dedi.
"O‘zlarining pullaridan berishmagan, tovlamachilik qilib, boshqalardan olgan pulga xayr-ehsonlar qilishgan."
"Lordlar palatasi paydo bo‘lgan, soliqlar olinishi boshlangan."
Albatta bu amallar haqida ko‘proq odamlar bilgani yaxshi.
"– Qizishmang, aka, qizishmang, – deb gapga aralashdi qorindor kishi."
Shayx tezroq!
Qoni qaynoq yoshlarning ensasini qotirardi.
"Qullik va erksizlikni aks ettiruvchi muzeylar, barcha katta shaharlarda mavjud."
"Shunday qilib, hamma sirlarimni shu do‘stimga aytardim."
Ishlari uchun xat yozib berishini aytdi.
O‘sha Al-Azhar bayonotida quyidagi so‘zlar ham bor.
Bu gap domlaning qiziqishini orttirdi.
"Ko‘ramiz, montajchilaringiz nosvoychining haqini olsa, nima deb sayrab qolarkansiz."
Koronavirus kasalligi aniqlangani sabab o‘quv jarayonlari masofaviy shaklga o‘tkazildi.
"Biroq eshikni yosh qiz ochgani sababli uyalib, suv so‘rashga kuchi yetdi, xolos."
Do‘stim to‘g‘ri aytardi.
Bir necha kun oldin yurtga qaytishim haqida bir birodarga javob yozgan edim.
Bunchalikka bormay turamiz.
Navbatga internet orqali davlat xizmatlari portalidan foydalangan holda turishingiz mumkin.
"Adolatning qanotini, haqiqatparvar kishilarning irodasidir."
"Oʻzi avtoritar jamiyatlardagi barcha telekanallar faqat bir kishi uchun ishlaydi, bir kishini koʻklarga koʻtaradi."
Ganjaga bo‘lgan sadoqati bunday qotillik
Jo’ra ustozlarimning har biridan ham nimadir o’rgandim
Erkin kurashda tengsiz deb topilibdi.
Bularning asosiy qismi shaxsiy mablag‘larim hisobidan bo‘ldi.
Eng yosh senatorga murojaat.
"Menimcha, soliq tizimini isloh qilishimiz kerak."
Kelib onamga to‘ng‘illadim.
Davlat va jamoat namoyandalarining tashrifi.
"Ikki marta kosa sindirganidan keyin, tunuka tarelkaga ovqat suzib beradigan bo‘lishdi."
Ojiz tomonlari nimalarda ko’rinadi?
"Inqilob payti uxlanmaydi, biroq hamma holdan toygandi."
"Chivin esa ikki qanotli, uzun mo‘ylovli qon so‘ruvchi mayda hasharot."
Men uch yildan beri Yaponiyada yashayman.
"Odatda demokratiyalarda, ko‘chalar shinamroq, havo tozaroq, ekologiya yaxshiroq va hokazo."
Domla Rezerford talabaga yana bir bor urinib ko‘rish imkonini berdi.
Chunki Islom shariatida haddan oshuvchi doimo javobgar hisoblanadi.
"O‘qishni o‘rgansangiz, umrbod ozod bo‘lasiz"
Bu oila mustahkamligi uchun zarurat hisoblanadi.
Xalq noroziligining kuchayishi.
Ma’naviyatimizning hayotbaxsh manbaiga aylantirish kerak.
Ya’ni tinglovchi sifatida Rozanovni allaqachon yo‘qotib bo‘lganman.
Rahbarlarning karyerasiga saylovlarda aholi katta ta’sir o‘tkaza olsa yaxshi bo‘ladi.
Nihoyat u turdi.
Yoki rostanam bo‘lmasligi kerakligi uchun bo‘lmayotgandir.
"Musulmonlar, diyorimiz va rahbariyat haqqiga xayrli duolar qilindi."
Shu mehnat sarflanganmi bunga!
"Ha, endi ochib bergan."
"Bunday qilishiga sabab, Moskva Armanistonning boshqa iloji yo‘qligini aniq ko‘rsatganidir."
Bolali uyda sir yotmas varianti ham bor.
"Sholi taxtalarga yaqinlashgach, Sharifjon taxmini xato chiqqanini angladi."
Bola hech qachon bunaqa qushni ko‘rmagan edi.
Men haqimda xo’jayiniga xabar berdi.
"Qizig‘i, rivojlangan dunyoda yagona PhD tizimi mavjud, xolos."
Bugun ijtimoiy tarmoqlarda Namanganda koʻprik sinib ketdi deb tarqagan xabarlarga oydinlik kiritildi.
Jabr ko‘ruvchi xalq va iqtisodiyot esa unday siyosiy kuchga ega emas.
"Qarasa, ayoli ham uyg‘oq ekan."
"Boshqa jo’ra shoirlar, tom ma’noda shular."
Murg‘ak go‘dakka yordam kerak.
Afsuski Durov bu yerda ham xato gapirganga o‘xshayapti.
"Qafaslarning nomi, shakl-shamoyili ko‘p."
Futboldagi vaziyatni aytmasam ham bilasizlar.
Keyin o’sha zahoti yopiladi.
"Zarba beruvchi emas, unga assistni amalga oshirgan futbolchi millimetrli ofsaydda deb topildi."
Faqat esi aynibroq qolibdi.
"Rivoyatlarga ko'ra, u o'zi ham ayyonlariga aytgan ekan:"
"Fitratda fasod va aqlda falajlik hamroh bo‘lgan dindorlik, qiymati yo‘q dindorlikdir."
"Masalan, Leonel Messini olaylik."
Mehrli va ko’nglida mudom yaxshilik gavhari bor.
Bu nuqson va jiddiy kamchiliklar nimalarda ko‘rinadi?
"Ha, bu boshlanishi, hali so‘kadiyam, uradiyam, deb, vahima qilayotganlar bor."
Har qanday “ideologiya” bu pastki qatlam uchun ishlab chiqilgan.
Xuddi turgan daraxt uyg‘onadi.
Ikki daraxt – mangu hijron.
Yomon niyatlarini sodiqlik shiori bilan o‘raydilar.
Har bir avlod o’zidan keyingi avlodni bilmaydi.
Qadimgi kimyogarlar oltinning sof yoki qalbakiligini aniqlash uchun mohaktosh qo’llar ekanlar.
"Hokimlar o‘z uyi, bolalari, nevaralari bo‘lgan, ularni yoniga oshiqadigan insonlar bo‘lsin."
Ular uchun bu hayot yoki mamot masalasi bo‘lganini tanangizda his qila olasizmi?
u shunchaki shu yo‘l bilan onasini o‘zi bilan muloqot qildirishga uringan.
ana shunda hech qachon qizg‘anchiq yoki xushomadgo‘y degan nom chiqarmaysan!
O‘zi-da bolasiga tushuntirolmagan edi.
sizning bu muammoingizga yetib borishiga hali ancha qovun pishig‘i borga o‘xshayati
Nimaga noz qilayotganini o‘ziyam bilmaydi.
"Majlisda necha kishi qatnashganligini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Markaziy Osiyo hududida qaytadan hududiy o‘zgarishlar yuz berdi.
Lekin fanga nisbatan Mendeleyev qilgan bir ishi juda qiziq.
Tetapoya-tetapoya yurdi.
Ikkalalari ham deyarli bir paytda o‘ldi.
Ottiliyaning kelgan o’g’illaridan biri yaqin keldi.
Yo‘ldoshboyevaning nomzodini ko‘rsatmaslikni talab qilishdi.
"unga nima deysan, koʻzlariga qanday qaraysan, dedi."
"Anqo haqidagi afsonalarning kelib chiqishi arab davlatlariga, aniqrog‘i Misrga borib taqaladi."
Insofli odamlar bevaga choyxona yonboshidagi pastak hujrani ajratib berishgan.
Uning so‘zlariga o‘z munosabatimni bildirishim kerak edi.
Mavludagacha yana mingta qo‘ldan o‘tgani ko‘rinib turibdi.
Orsiz muqomlariga yo‘rg‘alab ketishgani yo‘q.
Mabodo biron tasodif tufayli edi.
"Bu esa, tabiiyki, Moʻmin akaga yoqmadi, izzat-nafsiga tegdi."
"Nuh, Ahmad va Yahyolardan iltimos qilib, ulardan yordam so‘raydi."
Tvitter Donald Trampning akkauntini butunlay oʻchirib yuboribdi.
ruhiga nur beradigan bir yolqin borligini sezadi.
Ommabop shior.
Oq uydagi yashash xonalarini yangi birinchi xonim sobiq birinchi xonimdan qabul qilib oladi.
Ya’ni mulk qurilishidan oldin qaror chiqishi kerakmi?
U ham milliy ruh baxsh etadi.
"Yuvinib chiqib qarasam, tunuka tom peshidagi tarnov bir tomonga qiyshayib yotibdi."
"Hech kim, oh-ho’ qoyil ish bo’libdi, demaydi."
"Ahvol o’rtacha, hali-hanuz shakllanypti."
Uni mahalliy afrig‘iylar sulolasiga mansub xorazmshohlar idora qila boshlaydi.
Bu chalasavod odamning qog‘oz tirnab qilgan mashqi.
"Insondagi barcha qiyinchiliklar, o‘zi bilmagan savoblardir."
Kim oshkor gunoh qilgan bo‘lsa oshkor tavba etsin.
Mana shu yozilganini tugal bir asar deb hisoblaydi.
Xoh afsonaviy futbolchi Garrinchaga bag‘ishlangan.
Sudyalar bilan mehnat shartnomasi tuzilishi kerakmi?
"Voy, o‘zimning o‘g‘lim kelib qolibdi-ku!"
Qadimdan Arabiston yarimorolida arablar tarqoq holda yashardilar.
She’riyat tahlili va tanqidi masalasida edi.
"Oilaning madaniyati, sahnaning tabiiyligi yo‘qolmaydimi?"
Koreyadan keladigan eshik rezinalari toʻgʻri kelmagan
Galstuklarsiz uchrashuv deng.
"Saraton oftobi ayovsiz qizdirayotgan maydonchadan o‘tib, vagoncha soyasiga bordim."
"Bu insonlar o'rtasidagi aloqaning jamiyat miqyosidagi inqirozi, inson izolyatsiyasi hisoblanadi."
Somsapaz somsasini arzonga sotyapti.
Suratdagi hujjatlar roʻyxatiga eʼtibor berilmadi.
U biznikiga ham tez-tez kelib turadi.
"Badiiy, ma’rifiy, intellektual salohiyatini oshirishi kerak."
Aldangan avlodlarning yaralangan ixlosi edi.
"Saraton oftobi ayovsiz qizdirayotgan maydonchadan o‘tib, vagoncha soyasiga bordim."
Nima demoqchiman?
Iljayadi.
Jangda amir Husayn yengilib qochibdi.
Bu hali hammasi emas.
sirtlon ov maqsadida o‘ldirilmagan ekan.
"Ba’zilar buni shahar vayron bo‘lib, huvullab qolgani bilan tushuntiradi."
Birovning hayotiga mas’uliyat tuyg’usi edi.
"Telefon qiling, karta raqamingizni aytsangiz, yangi kartaga eski kartadagi pulni o‘tkazib beramiz."
Arablar Movarounnahrni necha yil mobaynida bosib olgan?
Yolg‘iz ishlatiladigan o‘rinlarda vergul bilan ajratilishi zarur.
Urilib ketishiga bir baxya qoldi.
Go‘yoki to‘g‘ri yo‘l bilan o‘rtamizda xusumat bordek.
Nimaga bir oyoqda turibdi?
"Telefoningizning rangi qanaqaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Ungacha darslik va qo‘llanmalarda qaysi lug‘atdan foydalanish kerak?
"E’tiborga olish joizki, test parvozdan avval olingan bo‘lishi zarur."
Bu yerda kitobning yaxshi-yomonligi haqida gap yo‘q.
"Shu shaklda ma’no to‘g‘ri, mantiqli ifodalanadi."
Xalifa davlatni boshqarishda vazirga tayangan.
Sha’niga haqoratomuz so‘zlar aytdi.
Xioniylar O‘rta Osiyoga qaysi hudud orqali kirib kelgan?
Hadeganda uyqum kelavermadi.
"Demak, biz kitob orqali tariximizni yaratamiz."
"E’tiborlisi, bu imkoniyatlardan migrantlar ham foydalandi."
Ustozning ko’zlariga ko’rinmaslikka harakat qilib yurdim.
Sizga ham qiziq yoki foydali bo‘lishi ehtimoli yo‘q emas.
"Shunday qilib, odamning ko‘nglida hasad degan qora niyat paydo bo‘libdi."
O‘zbek va rus tillarini yaxshi darajada bilish muhim.
U bu xonalarni sakkiz yil oldin o‘sha paytdagi birinchi xonim Hillari Klintondan olgan.
Ular ustida unchalik ilhom bilan ishlamaganimni aytdim.
Jarayonlar haligacha poyoniga yetgani yo’q.
Bitta monopoliya qilingan sohaga boshqa odamlar tomonidan oʻylab topilgan innovatsiyalar kiritilmaydi
Bundaylarning ustidan aslo kulmang!
Azob-uqubat keltiradigan bu ishdan nima manfaat?
Biz talaba bo’lgan edik.
Ilmiy tashkilot ishlarida mantiq bo‘lmasa-ya?
"Suhbatni albatta ko‘ring, ulashing."
Uning huzurida bir soatcha bo’ldim.
Ona oyoq ildi.
"Agar eshitmasa, masofani o‘ttiz qadamga qisqartirasiz."
Birov xiyonatni shunchaki kasbga aylantirib olgani uchun xiyonat qilaveradimi?
Yangi tug‘ilgan qo‘zichoq.
Norasmiy tashrif dabdabali o‘tdi.
Joylarda umaviylar xonadonining vakillari va yaqinlari qirib tashlanadi.
Kutilgan natijalar ruknidan.
"keyinchalik Somoniylar, Qoraxoniylar, Xorazmshohlar, Amir Temur hukmronlik qilgan yirik davlatlar faoliyat ko‘rsatgan."
"Albatta, bu holat u qadar chiroyli emas, bunday vaziyatlar kamroq bo‘lishi tarafdoriman."
Ishimizning muvaffaqiyati shu qadar naqdroq bo‘ladi.
Ma’lumotlar orqali elastiklikni hisoblash ham oson.
O‘zgalarga ozor berib yuradi.
Taniy olmadim.
Barcha hayot asosi suvga borib taqaladi.
— Non dema! — dedi. — Nonni otini atama!
"Agar boshqa turnirlardagi penaltilarni qo‘shsak, bugun jami o‘ninchi penaltisini tepdi."
Oʻyindan keyin kelib menga u yerdagi atmosferani aytib bergan
Chunki moliyaviy hujjatlarga alohida e’tibor beradi.
"Ammo, afsuski buning imkoni yo‘q."
"Anketani to‘ldirish ikki daqiqa vaqt oldi, xolos."
Buyuk Britaniya vizasini olish uchun qanday hujjatlar zarur?
Xuddi shunday kartinalar ilingan.
Shaharliklar kelgan boʻlsa nima qipti?!
"Haqiqiy muhabbat yashirin bo‘ladi, oshkor emas."
Oddiy xalqqa esa yoʻlda yurish uchun hokimiyatdan ruxsat olib kel deb doʻq urilyapti.
"Bu, eng avvalo, ijodkor tarixi."
Ona taqqa to‘xtadi. Seskanib oldi. O’zini orqaga oldi.
Bu ikki moddiyatni bog‘lagan mutolaadir.
Viloyatlarda boshqaruv mahalliy sulolalar tomonidan olib borilgan.
Bu jumlada fig‘oni falakka chiqib birikmasi ibora bo‘lgani uchun vergul talab qilmaydi.
Sun’iy tabassumingiz samimiy kulguga aylanadi.
"Erta sahar boʻlgani uchun koʻchada odam siyrak, dala esa biryoʻla kimsasiz edi."
Biz kitob ochishdan qo‘rqadigan millatmiz.
"Kecha, shuningdek, Bayden Turkiya prezidenti bilan telefon orqali gaplashgan."
Yosh shoirlar gapni shu kitobdan boshlardi.
Bundan oldin yozganimni esladim.
Bugun uni birortasi ishlamaydi.
Oxiri qozilik so’rab aka huzuriga kirdik.
Shu gapni takror-takror aytishdan to‘xtamasligimiz kerak.
Bu muallifni tabriklash mumkin.
Qasidani juda baland pardada aytdim.
Mening sizlarga aytadigan eng zarur gapim shu
Hali shaharga qaytishi kerak.
Sudya kelganidan so‘ng majlis boshlanadi.
"Menga bog‘laning, deb telefoningizni qoldirsangiz, sizga o‘zi bog‘lanadi, deb o‘ylaysizmi?"
Bu haqida Rossiyadagi tadqiqotlarni o‘qishingiz mumkin.
"Yuragi to‘lqinlanib, hayratga tushdi."
Hamma qarorlarni qabul qilish uchun ovoz berdi.
O‘zbekistonda shu dorini reklama qilishmasa bo‘lar edi.
Tejamkorlik jihatidan bu to‘g‘ri.
"O‘ylab qolaman, Qosimov taksichi bo‘lishi mumkinmidi?"
"So‘ralganlarning uchdan biri, ha, tirbandlik kamayadi, debdi."
Idoralarari hujjat alamshish tizimi vaqtincha ishlamay turibdi.
Bizdek patriarxal va kambag‘al jamiyatlarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadi.
Qasos o‘ta shafqatsiz bo‘ladi.
Yuziga niqob taqib kelibdi.
Yana qancha odam abadiy shikast olyapti.
Uning o‘z vazifasi bor: samovar qo‘yadi.
"Ko‘pincha, vaziyat golga yetib bormay, o‘yin to‘xtatilardi."
Devordan hovliga tushishdan oldin atrofga diqqat bilan nazar soldi.
Bog‘bon tizzalab o‘tirdi.
Muhammad buvaning otlarni to‘qayga tashlaydi.
"Yarim haqiqat chin bilan yolg‘onning o‘rtasida turadi, degan odam yanglishadi."
"Ikkalangiz kirib, xohlagan narsangizni olasiz!"
O‘zimizda qabul qilinmagan ishini nufuzli bir chet el universitetida qilib PhD olgan.
"Adolatli yoki adolatsiz qonun chiqdimi, uni amalga to'liq tatbiq etishsin."
Ustozning butun ijodiy faoliyati shu.
Zalda gulduros qarsaklar yangraydi.
"Xullas, qiziq maqola, o‘qishni tavsiya qilaman."
Erkak kishining yuragi ekanini tasavvur ham qilolmasdim.
Ular bilan birga burda nonga zorlar ham bor.
Bo’lmagan bir tarzda hayot kechira boshlaydilar.
"Sharhlovchi uchun xolislik bu, futbolni xolis muxlisdek tomosha qilish va sharhlash."
Orasida aynan shunday talaffuz qilinadiganlari ham bor.
Bu unga qarab to’ymasdim.
"Sendan xafa boʻlib yursa, men unga nima yomonlik qildim deb koʻp oʻylayverma."
Quyida bu haqda gaplashamiz.
"Har biriga oq qog‘oz va yelimlangan test konvertini berib, alohida-alohida xonaga kirgizdi."
Chunki bu maqolni aytgan ajdodlarimiz gapi boshqa.
Yuragim gursillab urgancha xayolan shunday deb hayqirdim.
"Sharifjon ertalab vaqtli turib, dalaga joʻnadi."
Bugun ertalab Gyotenikiga taklifnoma oldim.
Bugun yangi kitobim chiqdi.
Bu yerda teatr so‘zi metafora emas.
"Ya’ni bir marta o‘ylab topildimi, unuta olmaymiz."
Avtobus bunday ishlamasligi kerak edi.
Unda ota qiziga hadeb nasihat qiladi.
Bir bahsda qiziq fikr eshitib qoldim.
"Avvalo, gapning rostini aytsak."
Uyning burchagiga bir joynamozni to‘sha.
"Shu holiga borib taqalar, ehtimol."
Bu kurash jarayoni ko‘proq majlisbozlik.
— Mana shuni zog‘ora nonga almashaman! — dedi. —
Lekin bu mavzuda o‘zbek iqtisodchilaridan hech kim tadqiqot qilmayotgani achinarli.
Bu dunyoda ko‘pchilik rahm-shafqat ko‘rsatilishiga munosib.
Bizda ingliz tilidagidek otlarga jins berilmaydi.
Balki Zidanning muvaffaqiyatlari siri ham shundadir.
"Zo‘rlashlar bo‘yicha statistikaga ko‘z tashlasangiz, bir qiziq raqamlarni ko‘rasiz."
"Hamma joyda ham emas, deya javob beribdi."
Turkiston kutubxonasi veb-saytini tashkil etgan edim.
Bordi-yu butun asarda nimadir yaxshi chiqmay qoldi.
Eng yosh oliy sud raisi bo‘lib ishga kirdi.
"Bugun, Moskva Davlat galereyasida uchrashamiz."
Hatto Rossiya parlamentidagi deputatlar Tramp prezidentligini olqishlashgan edilar.
"Har bir oxirgi mahsulot, qandaydir ishlab chiqarish zanjiri orqali yaratiladi."
Har qanday milliy urf-u odat bor.
Gulistonda bosilgan she’rlaringizni to’plamga kiritmagansiz.
Yon-atrofingizdagi buyumlarning deyarli barchasi savdogar va tijoratchilar tomonidan sizga yetkazilgan.
Avstraliyadagi makro barqarorlik haqida o‘sha nashrda ham ozgina yozishibdi.
Ona bolasi og‘ziga... ko‘krak soldi.
U doim o‘zini ko‘rsatish va isbotlash ehtiyoji bilan yashadi.
Kitob insoniyatning ko‘p ming yillik tajribasi.
"Sizni nima yig‘latdi, deb amirul-mu’miniyn so‘radilar."
"O‘zbek tilida numerativ, ya’ni hisobni anglatuvchi so‘z sanaladi."
"Risk qildimi, demak o‘z ishiga ishonishadi."
Shuning uchun uni yoshlikdanoq tarbiya aylang.
"Olib kelib, maslahat so’rashadi."
Bu borada dadil qalam tebratgan.
Sinov davomli bo‘lmaydi.
"U yana minishingiz uchun va ziynat sifatida ot, xachir va eshaklarni yaratdi."
Tortishuv va bahslarga aslo yaqinlashmaslik lozim.
Tiriklikning asosiy xususiyatlariga nimalar kiradi?
"Vaqt o’tib, Davron kutubxonasi veb-saytini ochdim."
Loyihada men ham ishtirok etyapman.
Deputatdan ushbu mablag‘ni to‘lash talab etilmoqda.
Sinfdoshimning uyidagi hamma narsani o‘g‘irlab ketishgan.
"Hovuzga yaqin kelib qolgan Sharifjon tek qotib turar, shuuri karaxtlashgan edi."
Loyihada men ham ishtirok etyapman.
O‘zbekistonda koronavirusga qarshi emlash boshlandi.
Hukmdor bundan juda xursand bo‘ladi.
"Dard insonni Haqqa olib boruvchidir, buni bilmaysan."
O‘zbekistonda esa bunday salohiyat yo‘q.
Ularni hal qilishni paysalga soladi.
Harholda yaxshi bo’ldi dedi u.
Bolaga nafaqat bu ish yaxshi emasligini tushuntirganlar
"Agar uni bu kishidan liberalroq deb faraz qilsak, muammolarimizga yechim topadi."
Tag’in yozishga ishtiyoq va intilish paydo bo’lardi.
"Qilg‘ilikni qilib qo‘yadi-da, bilmay qoldim, shayton yo‘ldan urdi, deydi."
"To‘rt rakat o‘qib, ortidan dam olingani uchun bu namoz tarovih deb nomlangan."
"Agar havolar isib ketib hosilni yig‘ib olsak, senga iPhone olib beraman."
Ular ruhiy kechinmalaringizning kundaligi bo’ladi.
Gullarning ostida haqiqatan ham bir chirilloq chigirtka bor ekan.
Yovvoyi bedalarga ilashib qoldi.
"Pekin nafaqat iqtisodiy, balki harbiy jihatdan ham katta qudratga aylanish niyatida."
"Ko‘k choy iching, o‘zingizga kelib olasiz."
Hamma gunoh qildi – jim turdim
Sodda jumlalar ortidan sodda fikrlar paydo bo‘ldi.
Dard esa mana shu dengiz qa’ridagi duru javohir.
Bu davlat tarixga Turk xoqonligi nomi bilan kirgan.
"Shunda, a’zolar buni xohlaydimi yo‘qmi, guruh jipslashadi."
"Ungacha mening mashinamda o‘tirib turing, ozroq isinib olasiz."
Allohdan uzoqlashilgan qadimgi va hozirgi bu holatlar qanchalik o‘xshash.
"Guvohlarga ko‘ra, shtab oldida sektor a’zolari qariyb bir soat torta-tort qilishibdi."
So‘rog‘iga yarasha javob bo‘ladi.
Ichki va tashqi savdo munosabatlarida dastavval kumush tangalaridan keng foydalanadilar.
"Lekin agar xabar beruvchilarga ulish bersak, pora olish ehtimoli ham kamaydi."
Chunki bu yerda bir harakat bajarilishi uchun boshqa harakat shart qilib qo‘yilyapti.
Sen oʻz uyingni bermayotganing va shuning uchun ular ham uyni ololmasliklarini aytadi.
Kechikmaslik uchun yarim soatcha oldin bordim.
Izohli lug‘at bo‘lmasa imlo lug‘ati bor-ku!
"Nazarimda, hozir taklif qilinayotgan variant eng qulay."
Korxonangizda ishchilar ketib qolmoqdami?
Chili o‘z aholisini vaksinatsiya qilishni boshladi.
Korxonangizda ishchilar ketib qolmoqdami?
Bandalaringdan mangu savollarga izladim javob
Nimalar bo’layotganiga o’zim ham hayronman
Ayni shu ijodkor qat’iyati.
Nimani yaxshiroq bilsang shuni qilishing kerak.
"Albatta u hisob ham aniqlik bermaydi, lekin hozirgidan yaxshiroq bo‘ladi."
Umuman olganda demokratiyalarda hayot yaxshiroq ekanligini hammamiz yaxshi bilamiz.
Men uch mavzu haqida gapirdim.
Duldulsoy qurilishi deb e’lon qilingan
Bu ayniqsa bir so‘zning sifat va ravish bo‘lib kelishida yaqqol ko‘rinadi.
Qaysidir tarzdagi xatti-harakatlar bor.
Chunki ko‘pchilikning iqtisodiy ahvoli shunga bog‘liq.
Gyotenikida tantanali ziyofatda ishtirok etdim.
Tashkilotchilari ham faqat tanlov paytida bor.
Nimam kam undan?
Jahondagi ikki muqobil tuzumning o‘zaro kurashi edi.
O‘rta osiyoliklar nazarida jang faqat ochiq maydonda.
Keyinroq so‘g‘dlar ham ko‘p miqdorda ko‘chib kelgan.
Shu muddat ichida ko’rishib oldi.
"Hamma ishlar bajarilgach, sahifalar og‘irlik ostiga, maxsus pressga qo‘yildi."
"Birinchidan, konstitusiyada bizni mamlakatimiz bozor iqtisodiyoti prinsiplari asosiga qurilishi belgilangan."
"Bu olamning, koinotning kitobi, sen esa o‘zingni o‘qi, ey jon."
"Uni eshitib, ishxonada yurdim."
"Tabiiyki, oldindan kelishib olmaganlari uchun har kim har xil javob berdi."
Bu adabiy uchrashuvlar haqida emasdi.
"Tabiiy ravishda, kuchsizroq jamoaga, chunki Qo‘qonning goli o‘yinni yanada qizitib yuborishi mumkin."
"Bu programma haqida aytilganida, biz a’zo bo‘lmaganligimiz alohida ta’kidlanishi kerak edi."
"Ahli ilm boshini silab, o‘lmas obidalar yaratdi."
Odam oʻzi yaxshi biladigan va yaxshi koʻradigan ishini maksimal rivojlantirishi kerak.
O‘sha yilning noyabr oyida edi.
Shunday bo‘lsa ham o‘z ona tilisini yo‘qotmagan ekan.
San’atimiz misolida ko‘rish mumkin.
"Pala-partish, dizayn va imlo talablariga doir."
Uning badiiy tasvir imkoniyatlarini rivojlantiradi
yoki o‘qituvchining stoliga navbatdagi shokoladni sezdirmay qo‘yib keta turib
"Nihoyat Alloh shifo berdi, ayol og‘ir xastalikdan qutuldi."
Rasmiy tashrif bilan Bosh vazir yoki tashqi ishlar vaziri rahbarligidagi delegatsiya ham kelishi mumkin.
Uni hech o‘ylamasdan ijro etadi.
Shu fikrlarimni o‘zgartirganimdan albatta faxrlanaman.
Er-xotin haq-huquqlari borasida yozilgan adabiyotlardan oila qurish arafasidagi yoshlar foydalanishi zarur.
Zulm barmoqning eng yumshoq joyi sari tirnoqning o‘sishidir.
Ko‘pincha huquq muhofaza qiluvchilar soliqchilardan buni so‘rashmaydi.
Yoki sanatoriyga borish uchun emlanish shart bo‘lishi kerakmi?
To‘rt yoshli nevara yon-atrofida bo‘layotgan voqealarni jimgina kuzatardi.
"Ularga duchlansangiz, dardiga sherik bo’ling."
Bugun kechqurun ilk daf’a gapirdi.
Ularning ko‘pchiligi professional advokatlar edi.
Yillar ayovsizlik bilan hayratlaringni inkor etib boraveradi
"Men ham, tabiiyki shunday inson bo‘lgim keladi."
Uning nihoyatda ma’sum ramzi.
Bunda yo’l va darvozalar bor.
Xodimlarimni doim barchaga namuna kilib kursatishadi.
Termizda qanaqadir samalyot ham halokatga uchragan edi.
Sharifjon tushgacha paykaldan chiqmadi.
Shu tariqa g‘azoda yana bir urush boshlandi.
- Ichki oilaviy muammolar haqida shikoyat qilinmaydi.
Oʻsha ishni asosiy kasbiga aylantira olishi kerak.
"Tepada bir ummon, pastda bir ummon."
Ularning dunyosiga parvo qilmasdilar.
Uni hozircha bir chetga qo’ya turishni lozim topganimni aytdim.
Ammo bir to‘da korrupsionerlar ulardan hosil bo‘lgan boylikni talon-taroj qiladi.
Qirg‘izistonlik olimlar shu nomli tadqiqot o‘tkazibdi.
"To‘qnashuv qisqa, ammo o‘ta shiddatli bo‘ldi."
"Darvoqe, Sanjarga qoyil."
Eng oliy tuyg‘u nimaligini shunda ko‘rasiz.
"Ovoz berib, yig‘lay, dedi."
"Bu yerda, muzokarlar auksioni deyishyapti."
"Istarasi issiq, qo‘shiqqa monand."
Aslida ochiqlik bilan shunchaki yongʻinni oldini olish mumkin.
Arablar bu hududlarni Xuroson deb ataganlar.
Betxoven hayotidan qiziq voqealarni so’zlab berdi.
"Men shunday, deya javob qildim."
Biznes ishlari tez rivoj topa boshladi.
U ichkariga kirishni so’raydi.
"— Beri kel! — dedi ona. — Beri kel, mana non!"
"Nega Gruziya, Armaniston, Ozarbayjonda mumkin, bizda esa yo‘q?"
Isroil rais ham shular jumlasidan.
"Zamon baxtiyor, xalq farovon."
Yer uchastkalarini ajratish masalasini hal qilish bo‘yicha farmonni imzoladim.
Asar yomon bo’lsayam oxirigacha tomosha qilishga majbursan.
Ma’muriy javobgarlik to‘g‘risidagi kodeksda javobgarlikni og‘irlashtiruvchi holatlar haqida aytilgan.
Dunyoda yana bitta qonunlarda yozilmagan jinoyat kamayadi.
Lyudovik senga o‘xshab ko‘pam ikkilanib o‘tirmaydi.
"Qayerda tushlik qilganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Soddaroq jumlalarni izlashga tushdi.
Marienbaddan eson-omon qaytib keldi
Boshqa ixtiyoriy tadbirkorlik subyektida mavjud bo‘lishi mumkin.
Qishloq jamoalari yerli mulkdor dehqon va unga qaram bo‘lgan yersiz kadivarlarga ajralib borgan.
"Masalan, guruh rahbari, boshqa a’zolarga qotillik yoki zo‘ravonlik qilishni talab etishi mumkin."
"Meliyev o‘z ishini qilib, to‘pni darvozaga tepdi."
Innovatsiya vazirligi xodimlari “bizda udostovereniye” deb kirib ketishyapti.
Ular fojiasi esa aynan shunda.
Charxpalak nolali g‘iyqillab aylanadi.
O‘sha yuqori reytingli universitetlardan PhD olgan hamkasblarimiz uchun xursandman.
"Xiroj, ushr, zakot, jizya kabi soliqlar joriy etiladi."
"Televizorlarda niqob taqing, uyda qoling deyishyapti."
Qizil Armiya qo‘shinlarining Xiva xonligi hududiga bostirib kirishi natijasida xonlik tugatilgan.
Adabiy ijod butunligicha individual jarayon.
Oʻzi umuman mintaqaga toza biznesga asoslangan siyosat yurgazuvchi mamlakatlar bilan hamkorliklarni tezroq mustahkamlaish kerak.
Salyutlarni kutamiz.
"Ertalablari vaqtli borib, kun qiziguncha ishla, keyin uyga kelib damingni ol."
Garchi yaxshi she’r yoki hikoya yozish kerak.
Indamay turishimdan hammasini tushundi.
O‘z do‘stini yoqasidan bo‘g‘adi.
Bu darvozabonlar uchun o‘ta noqulay.
"Agar qachondir iqtisodiy islohotlar qilishni boshlasak, bunday ishonch darajasi foydamizga ishlashi aniq."
Avlod uchun saqlash maqsadida jon deb yozib bordim.
Asaxiy darrov bunga moslab dizaynda futbolkalar chiqaribdi.
Ilm sohasida tuzatilishi lozim bo‘lgan jabhalar haqida.
So‘zlash qobiliyatini biroz bo‘lsa-da tiklab bo‘lmadi.
"Tasavvur qiling, daryoda cho‘kayotgan yoki yong‘inda qolgan odamlarni qutqarishda son muhim."
Banda qiyomat kuni tog‘lar qadar gunohlar bilan keladi.
Odamzod ilmga ovqatdan ham ko‘ra muhtojroqdir.
Mamlakat qudratli bo‘ladi.
Ushbu darslik davomida o‘lkamiz tarixida kechgan voqealar haqida bilib olasiz.
"Bir yosh-u yetti oyni to‘ldirganda birdan oqsoqlanib, yurishga qiynala boshladi."
"Majlisda nima masala ko‘rilganini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
onasining bolasi battol sinfdoshlari ustidan arz qilishga yuguradi
"Shunday paytda, bitkoin yoki boshqa kriptovalyuta asosiy almashuv vositasi bo‘lib qolar ekan."
Xoqonlik o‘ziga qaram viloyatlarni boshqarishda mahalliy sulolalarni saqlab qolgan.
Xalqni ayblaganingdan ko‘ra uxlaganing yaxshi edi.
"Sizda ham bir so‘m pul qoldi, menda ham."
Bolaligimdan xorijiy universitetda tahsil olish niyatim bo‘lgan.
Ijtimoiy tarmoqlardan doimiy foydalanmaslik kerak.
Shu sababli ham boshida ko‘nikish qiyin kechadi.
Ayni paytda mahalliy tarmoqlarni rivojlantirish muhimligi aytildi.
Supermarketlar va boshqa joylarda maska ancha keyin kiyish tartibga solindi.
"Dezorganizatorlikka o‘zlari bosh-qosh bo‘ptilar shekilli, o‘rtoq Shomurodov."
Konstitutsiyada qaysi davr ekanidan qat’i nazar
"Qiymat yaratilmayapti, lekin olinyapti."
Har holda bu maqolning tarjimasi qani?
Jamoamiz siz azizlarni saharlik va iftorlik dasturxoniga taklif qiladi.
Keyinroq turkiy xalqlar adabiyoti va san’atiga bag’ishladim.
"Bilishim bo‘yicha, o‘sha voqealar haqida ko‘p ma’lumotlar haliyam sir saqlanadi."
Ular orqali bo‘lishini unutmasligimiz kerak.
Shimoliy Qozog‘iston viloyati politsiya xizmatining avtoparki yangi xizmat mashinalari bilan to‘ldirildi.
Bunga hazrat Navoiy sababchi bo’lganlar.
"Xullas, Erkin aka bahona edi."
"Qisqa qilib aytsa, bunday qilsang, kongresmenimga aytaman degan qo‘rqituv ishlaydi."
Qo‘lida burgut qo‘ndirilgan tojdor hukmdor tasviri tushirilgan tanganing topilishi.
Toy keyin ham o‘tgan-ketganda biznikiga tez-tez kirib turadigan bo‘ldi.
TikTok platformasi esa nomaqbul videolar tarqatgani uchun to‘liq bloklangan.
Film-stsenariylari yozildi va yozilyapti.
Oʻylab qarasak asosiy maqsad serial orqali aktyorlarni tanitish emas.
"Koʻzingni ochib atrofga kattaroq nazar sol, biz yashab oʻtib ketsakkina boʻldi emas."
Jo‘mrakni og‘ziga qo‘yib ko‘tardi.
Buni esa xayolimizga ham keltirmaymiz.
Xuddi Liverpulga qarshi o‘yindagidek.
O‘zbekchada zo‘rg‘a kerakli betini topdim.
Bunday populistik fikrga ko‘r-ko‘rona ishonasiz deb o‘ylamayman.
Gohida shunday ashyolar sotadigan joy izlab qolinadi.
Qo‘zg‘olonlarning boshlanishi.
Oradan yillar o‘tdi.
"Angliyada qora futbolchilarni negr, maymun, deb haqorat qilishadi tinmay."
O‘tgan yili Grin karta yutganlar bu yil sentyabrgacha viza olishi kerak.
"Hammamiz bilamiz, odamlar nimani ko‘rgisi kelsa, o‘shani ko‘rishadi."
"Avaz Berdiqulov, Olimxo‘ja Bo‘ronov, Bobur Akmalov ulardan ham nimanidir olganman."
"Sharifjonning yuragi borgan sari tezroq, zarbliroq urardi."
"Angliyada qora futbolchilarni negr, maymun, deb haqorat qilishadi tinmay."
"Dadil, juda ishonarli, shirador tasvirlaganini ta’kidladim."
O‘sha-o‘sha do‘zax lang‘illab yonarmish.
Oqibatda mustaqillik g’oyalariga bepisandmiz.
Yolg‘onlarining umri uch kunga ham yetmagan talabalar qo‘lga tushdi va imtihondan yiqildi.
"Ular sabab va oqibat bo‘lsa, demak, bog‘liqlik bor deb yozishibdi kitoblarida."
Bu ishlarni u oʻzining ishxonasida qilayotgan ishidan koʻra yaxshiroq biladi va sevib qiladi...
Murdalarni daryoga uloqtirib qochishgan.
Bu da’vo-yu da’vatlarimizdan foyda bo‘lmaydi.
Tug‘yoni yillardirki ta’qib etadi
Sharqiy turk xoqonligi va g‘arbiy turk xoqonligiga bo‘linib ketadi.
"Buni beruvchi, nazorat qiluvchi tashkilotning bo‘lishi ham mantiqsiz."
Madaniy-gumanitar sohada faol hamkorlikni davom ettirish bo‘yicha kelishuvga erishildi.
O‘zim ham imtihonlardagi adolat tufayli o‘qishga bemalol kirganman.
U yerga borgandanoq baqiraman.
Yozuv chapdan o‘ngga tomon yozilgan.
O‘zbekistondan chiqarilgan avtomobillar uzoq yillar davomida asosiy eksport bozorlarida eng arzoni bo‘lgan.
"Fikrlar jangi susayib, oxir-oqibatda so‘nib qoladi."
"Epidemiologik sharoitga qarasak, to‘g‘ri qarorga o‘xshaydi."
"Voyaga yetmaganlar, mehnatga layoqatsizlar va yolg‘iz keksalarning huquqlari davlat himoyasidadir."
"Qissadan hissa Amerikada guvohnoma olish oson, lekin avariya kam."
Voqea yuzasidan Qishloq xo‘jaligi vazirligi bayonot berdi.
Ota o’z farzandi hayotini menga ishongan.
Vaksinalar tarqatilishi haqida.
mobil ilova orqali ham kelishish mumkin.
Dugonalarimdan biri so‘radi.
"So‘ng dorini olib, uyiga ravona bo‘lardi."
Ona yelkalarini uchirdi. Bolasini silkib-silkib oldi. Jerkib-jerkib oldi.
Ijodiy bardavomlik iborasi ham kitobiyroq.
qonunning sakson oltinchi moddasi mazmunidan ana shunday hulosa kelib chiqmoqda.
"Ilgarigidek kitobga tashnalik, soatlab kitob o‘qish yo‘q."
O‘t-olov va quyoshga sig‘inuvchi otashparast bo‘lganlar.
Ustozning bu sabog’ini unutolmasam kerak.
Bu bizga yomon narsaga nisbatan nafrat qo’zg’atadi
Hovuz ichidan qizlarning hiringlashi eshitildi.
"O'zbekning o'zi qiziq, o'zidan so'zi qiziq."
"Davlat bunchalik valytuni nazorat qilishi, albatta o‘sha prinsiplarga teskari."
Bu do‘stning do‘stga qilgan qattiqqo‘lligi kabidir.
Boshqa ota-onalar ham shunga o‘xshash holatlarga duch kelsa kerak.
Biroq yomonlari toqatingni toq qilib yuboradi.
"Nihoyat, hijron alangasi so‘ndi-yu, sevgi visol degan entiktiruvchi tuyg‘uni yetaklab keldi."
Korrupsioner rahbar birinchi navbatda xalq oldida xiyonatkordir...
Mana shunaqa farosatsizliklar ortidan kelib chiqadi internetdagi millatlar aro nizolar.
Ertadan keyin suhbatlashmoq kelishimni so’radi.
O‘rta Osiyoda ularning davlati faoliyat ko‘rsatgan.
Bittagina she’r yuz minglab yuraklarni hayajonga slogan.
Bu — Ganjaning qotillikka qo‘l urishi edi.
O‘zbekistonda Telegram va Facebook ijtimoiy tarmoqlari ommabop sanaladi.
Ammo so‘nggi yillarda bu qatlam zaiflashdi.
"Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan, boshingga bulut kelganida xiyonat qiladigan do‘st dushman."
Tinch-xotirjam shart-sharoit zarur bo’ladi.
Boshqa dalillar ham kerak bo‘ladi.
U cho‘lning bir necha joyida quduq qazitgan
"Eng kamida, muhokama qilinishi mumkin."
"Nima deb o‘ylaysiz, nega ilk o‘rta asrlar davrida yuksalish boshlangan?"
YouTube’da savollaringizni bersangiz bo‘ladi.
O‘zbekiston va Qoraqalpog‘iston uchun bu ko‘rgazma muhim ahamiyatga ega.
Oktyabrda boʻlgan saylovlarda kelish masalasi koʻproq boʻlishiga ishonaman.
Seniki uzunroq bo‘lishi uchun nima qilish kerak?
"Qo‘ysangiz-chi, oyi."
"Chirchiq, Zarafshon, Qashqadaryo va Amudaryo havzalarida o‘ndan ortiq voha hokimliklari mavjud edi."
Bu holdan norozi birinchi toifa bu minbardan o‘zini tortmoqda.
Yurt vasfida kuylagan shoir edi.
Kun.uz nashri uning matnini e’lon qildi.
Yaqinda nogironligi bo‘lgan shaxslarning huquqlari to‘g‘risidagi yangi qonun kuchga kirdi.
Sirdaryo va Amudaryo havzalari g‘arbiy turk xoqonligi tomonidan idora etilgan.
Bu narsalar adabiyot va kinoga koʻchib onglarda klishe yaratadi.
Oldindagi ot qattiq pishqirdi.
Bu masalani sal teskari o‘ylashimiz kerak.
Yevrosiyo tushunchasini geologiya va geografiya fanlariga o‘sha yili Eduard kiritgan.
"Uni o’ylab, ustozning donishmandligiga tan beraman."
"Ustiga kuzirni, ya’ni paxtani bossa – tamom!"
Ko‘rikka kirgan do‘xtir xastani bir ko‘rishdayoq tanidi.
"O‘z kelajagimiz qanday bo‘lishini faqat o‘zimiz, birgalikda belgilashimiz nasib qilsin."
"O‘zbekiston endilikda chet elga kamroq avtomobil sotmoqda, ammo bu ko‘proq foyda keltiryapti."
Faqat muzeylarda buni rasmini ko‘ra olamiz.
"— Otangni ko‘rdim, ahmadi forig‘, enangni ko‘rdim, tovoni yoriq, deydilar."
Haramda rasman tan olingan kanizaklar bo‘lgan.
O’tkir nigoh bilan kuzata olar ekansiz.
Bu savol menga g‘alati tuyuldi.
Insho o‘tilgan biror mavzu yoki erkin mavzuda bo‘lishi mumkin.
U oʻzining ixtirosida fransuz injeneri Deni Papenning loyihalaridan asos sifatida foydalangan.
"Bunda vaqt ham, kuch-quvvat ham kam sarflanadi"
"Nimchorak finalga g‘alabalar bilan yetib borgan taqdirda, Manchini jamoasi tarixiy natijani qayd etadi."
O‘yinlar nazariyasi yoki ixtiyoriy strategik harakatni eslang.
"Uni ilgari ko‘rmaganman, rostdan!"
Axir yuz yildan keyin bulardan hech naf yo‘q-ku?
"Mamlakatning investitsion muhiti ham, masalaning tagiga qarasak, shunga bog‘liq."
Sharifjon u yoq-bu yogʻini tuzatgan boʻldi.
"Birinchidan, Hamas Isroilni davlat sifatida tan olmaydi."
"Xo‘sh, doska, disk, stol va likopcha orasida qanday aloqadorlik bor?"
Qishlog‘imizda shunday kutubxona bor ekan.
"Sharqiy Turkistonda eng kamida bir millionta odam hibsga olingan, minglab odam qiynoq ostida."
Hozirgi to‘ylarimiz xoyu havasdan boshqa narsa emas.
"YouTube’da ham izoh qoldiring, ko‘proq odam ko‘ra oladi shunda."
Bunda hayot yo’lim ko’proq
Import qilingan barcha narsa uch toifada sanaladi.
Bu tipik umumiy tovarlar muammosi.
Qo‘shimchali fe’ldan keyin umuman vergul ishlatmaslik kerakmi?
Iste’dodli iste’dodsizni yomon ko’rsa nima bo’ladi?
Undan faqat fojiali pallalarda edi.
Asrlar bo’yi turli iqlimlarda vujudga kelgan.
Urush sosoniylar shohi Pero‘zning halokati bilan tugaydi.
"Sababi, bu joy shaharliklarniki emas, shu yerlik bir boyning mulki."
Men statistik muhimlikni tekshirdim.
"Lo‘luning eshagini sug‘or, pulini ol"
Atigi shu narsani topdingmi.
"Yerlarni o‘lchab, qayerga qancha mahsulot ekilganini bilish va shunga qarab tahlil qilish zarur."
"Keyin xuddi birov olib qo‘yadigandek, kitobni yostig‘ining tagiga yashirardi."
"Chunki uyimizni topa olmay, rosa qiynalishgan ekan."
Oradan o‘ttiz besh yil o‘tdi.
Hayoti poyonida unda faqatgina qo‘shtirnoq qoldi.
"To‘rtinchidan, emlash albatta ixtiyoriy bo‘lishi to‘g‘ri bo‘lar edi."
Bu yozma nutqda ham o‘z aksini topadi.
Bu dostonni tugallangan desa bo’ladi
Mening sizlarga aytadigan gaplarim ko’p.
Qog‘ozda haqiqatan ham o‘n minglab dollarlik raqamlar yozilgan edi.
"Chunki u sifatdosh o‘rnida kelyapti, u ifodalaydigan ma’noni beryapti."
Balkim shunda o’zingiz ham bilmagan.
Shu tariqa navbatdagi xalq harakati ham bostiriladi.
Shahar madaniyat bog’ining yonginasida joylashgan edi.
"Demak, bu birikmada suv va osti so‘zlari qo‘shib yozilishi kerak."
"Qadimdan insonlarga tomoshayu-hangomalar, o‘yin-kulgilar kerak bo‘lib kelgan."
Jahonshumul shaxsmisan?
O‘z fikridan qayta bilish menimcha o‘z egosiga qarshi tura olishdan dalil.
"Bufet nechanchi qavatdaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Arab zodagonlarining dehqonlar bilan yaqinlashishi shu davrda kuchaygan.
Mana bu ikki jildida mening o’sha davrimni yozgan
"Qarashsaki, g‘arib hech o‘rnidan turmasmish."
Mustagiligimiz va shu tariqa erkinligimiz bundan ham mustahkam bo‘lsin!
"Aytish kerakki, bu o‘yinlarda Shomurodov to‘liq harakat qilmagan."
Tinch so‘zi sifat sanaladi va sifatlovchidan keyingi egalik qo‘shimchasini olmaydi.
Qismat chorrahasida esa uchta begunoh go‘dak chirqillab qoldi.
She’rlar haqida ikki og’izgina gapirmoqchiman.
Olam birdan charog‘on bo‘ldi.
Bular asli qayerdan keldi?
Islom bayrog‘i ostida Makka shahrida boshlangan targ‘ibot Madinaga ko‘chadi.
Imtiyozlar bor raqobatni susaytirishi turgan gap.
Italiya penaltilar seriyasida Braziliyaga yutqazgan.
Faqat ona o‘z bolasiga hech qachon xiyonat qilmaydi.
Harakatlanayotgan poyezd elektrodvigateldan tutun chiqqani sabab to‘xtatilgan.
"O‘tmishdagi guruhlarni ham qadimgi millatlar, etnoslar deb tushuna boshladi."
"Lekin ming afsuski, jamiyatda oilaviy ajrimlar tez-tez uchrab turibdi."
Kompozitorlar bu matnni qaysi go‘rdan topishgan
Shundan so‘ng zaiflashib qolgan.
"Empirik tadqiqotlarda, doim qandaydir identifikatsiyaga bog‘liq farazlar bo‘ladi."
Lekin hamma gap yozuvchining ishontira olishidadir.
"Yakunda baribir Neftchi chempion bo‘ldi, paxtakorchilar esa, to‘rtinchi o‘rin bilan kifoyalanishdi."
Borgan sari globallashayotgan dunyoda mamlakatlar bir-biri bilan iqtisodiy jihatdan bog‘lanib bormoqda.
"Bir tomondan, agar sening yolg‘oning sinfdoshingni jazodan qutqarishi mumkin"
Vujud bo‘ylab kezinar edi.
Qora frak va ko’kragidagi nishon unga g’oyat yarashgan edi.
"— Non dema-ya, qirilib ketgur! — deya, bolasi"
"Uni ushbu vaziyatda ayblash nojoiz, futbolchi tanasini to‘p yo‘lidan olib qocha olmadi."
Go‘yo sen tuganmas chiroysan.
Ushbu loyiha fuqarolarning mulkiy huquqlarini qonun darajasida mustahkamlash maqsadida ishlab chiqilgan.
"Demak, qadimda bu ikki so‘z ma’nodosh sifatida qo‘llangan."
Agar sen uni biror narsaga ko‘niktirishni istasang edi.
Eng yaxshisi bo‘lish uchun sinfda a’lochi bo‘lishga tirishardi.
"Qizg‘anchiq bo‘lma, partadoshingni olma bilan mehmon qil"
Ayol qalbi teskari magnitga o‘xshaydi.
Uning qaysi va qanday pallasida yashayotgani.
Uni hech kim o’rgatolmasa kerak.
Nega Tinch okean degan so‘z to‘g‘ri bo‘lishi kerak?
Avtomobil yo‘llari qo‘mitasi rahbariyati kommentlarni o‘qib ko‘rsinlar.
Xorijiy martabali mehmonlarni kutib olish protokoli umum qabul qilingan normalarga ega.
Bu bilan ko’p narsani yo’qotdim.
Xuddi yilnomadek tasvirlashim kerak
"Bu orqali qancha pul yutish mumkinki, klublarning keyingi kelajagini tahlikaga otishga arzisin."
Muallif sifatida yozganlaringizdan dil xira tortgan.
Bir necha kun turishga qaror qildi.
Narsa bilan qo’shilishini ko’zda tutayotgandir.
Noyabr oyida iPhone ko‘rgazmasi bo‘ldi.
Yabg‘u darajasiga faqat xoqon urug‘iga qon-qarindosh bo‘lganlargina ko‘tarilardi.
Ravishlar esa vergul so‘raydigan so‘zlar toifasiga kirmaydi.
Shundan keyin nashr etilgan asarini o’zim internetga joylashtirganman.
O’sha yillar hammaning tilida o’zbegim qasidasi edi.
"Armaturali panelni montaj qilish mumkin, deb yozib bering."
"Setora, Sahar, Bolalar haqida zo‘r video qilishibdi."
"Shunday deb, tag‘in tarnov oldiga qaytdim."
Bu g’irt noto’g’ri siyosatdir.
"Oyog‘i ostida yirtilib, qamishlari qovurg‘adek turtib chiqqan varrak loyga qo‘rishib yotibdi."
Dubay shahrini va Moskva shahrini ko‘rib shunday xato fikr qilgan edim.
"Rejadagi bandlarni to‘rt, besh yoki oltitagacha ham tuzish mumkin."
"O’shanda, albatta, do’koningizga kelaman."
"Buni ko‘rgan bog‘bonning xotini qo‘liga miltiq olib, eshakni otib tashladi."
Aholining teng yarmi ovqat topishga qiynalmoqda.
Toshkent shahar hokimligi xonanda San Jayga Obodonlashtirish bo‘limi boshlig‘i lavozimini taklif etdi.
Xorazm hududida bir nechta mayda hokimliklar mavjud bo‘lgan.
"O‘zbekistonda iqtisodiy qiyinchilikning eng og‘ir pallalarida, qishloqda ulg‘ayganman."
Haqiqiy og‘riqni satrlar ifodalay olmaydi.
Ular ishtirokidagi yig‘ilishda isbot etib beradi.
O‘sha paytlar optika kashf qilingan munavvar musulmon o‘rta asrlari edi.
Ya’ni uni tasdiq etish muammosi bo‘lmaydi.
Qariya shu yerda bir o‘zi ovqatlana boshladi.
Shunda yo‘lda yurish ham ibodatga aylanadi.
"Birinchisi - nimaki yozmasin chiqarishi mushkul palla. Ikkinchisi- nimaiki yozmasin, chiqarishi oson bo’lgan palla."
Izmingga tushganlar xordir der.
"Agar Meliyev to‘p qiyshiq ketganini hakamga aytib, vaziyatni tuzatganidami."
Bunga kirgan absolyutna hamma “telefon yutvoladi”
Agar sen bir kishining qilgan ishidan norozi bo‘lsang
Bunisini gapirib o‘tirmasam bo‘ladi.
O’shanda siz oyog’ingiz ostida mustahkam.
"Tayyor bo‘lganingizdan keyin imtihon topshirib, o‘z guvohnomangizni olib ketasiz."
Rahbari internetda mavjud ayrim xatarlar haqida gapirgan.
G‘ira-shira tong otayotganda eshikdan ko‘ylakchan Shayx lapanglab kirib keldi.
"Bir og‘iz shirin so‘z, bir chimdim mehr kimni o‘ldiribdi."
U oʻz ixtirosini sinab koʻrish maqsadida Fulda daryosidan Vezer daryosigacha suzib koʻrmoqchi boʻlgan.
Bir kishi ma’nosini anglatadi.
Yaxshiyamki iymon atalmish immunitet bor.
Qarorgohi Yettisuvda joylashgan.
"Hammaga ko‘rsatdi — bu uning, bir bo‘ling dedi."
Bunday holda bularning hech biri yo‘q.
Bugun nechta kasal ko'rganimni bilasanmi?
"Bu uning so‘l tarafida ham, o‘ng tarafida ham odami bo‘ladi degani."
"Chunonchi, o‘sha kuni xodimlarning xizmat dislokatsiyasi bo‘lgan."
"O‘rtada shubha, rashk degan sharpalar o‘rmalab qoldi."
Ustigа kichkinаginа bir to‘shаkni yoydi.
Yo‘l harakati xavfsizligi qoidalari yaqin tarixda insonlar tomonidan o‘ylab topilgani ma’lum.
"Faraz qilingki, siz chopib ketayapsiz."
Islom hurriyat va ko‘pfikrlilik eshigini ochgan.
Borliqni birgalikda tuyayotganlar yo‘q
Bola ingillamay qoldi.
Tobutni Toshkentga olib kelishdi.
Ayni shu xonadonda bugun kechga nikoh bazmi uyushtiriladi.
Bu o‘rinda so‘z otlik xususiyatini yo‘qotyapti.
Arab-Isroil ixtilofi shundan beri mavjud.
"Tinchlik, taraqqiyot va inson huquqlari, bir-biriga chambarchas bog‘liq uch maqsad."
"El o‘g‘risiz bo‘lmas, Tov bo‘risiz bo‘lmas"
"Buncha hududlarni egallab, kolonizatsiya qilishga arablarning insoniy resurslari yetishmasdi."
Bu kabi choralar asosan fuqarolararo nizolar va norozilik namoyishlari paytida amalga oshirilgan.
"Lekin uning ifoda usuli, aytish darajasi zo‘r."
Ularda mualliflik huquqiga rioya etmayotganim uchun meni ancha qattiq koyigan.
"Agar boshing osmonlarga yetgan bo‘lsada, baribir nihoyang o‘limdir."
Meni nazarimda oʻsha bir oylik pullik xizmat juda kulgili narsa.
Voy ko‘nglingning ko‘chasidan o‘rgildim!
Odamni hech narsa o‘z baxtining qoldiqlarichalik jarohatlamaydi.
Sharifjon shunchaki choʻmilish uchun borayotgani yoʻq.
"Mana, oradan bir hafta oʻtsa-da oqsoqlanadi."
"Onasi issiqda ishlama, deb tayinlagan edi."
Bu yurt va oqibatsiz millat dardi.
Oxiratda darajalarini baland qilsin.
"Albatta, qiyinlik chegarasini bersak osonroq bo‘ladi."
Ustozimning oldilariga kirsam tengdosh shayxlardan biri bilan o‘tirgan ekanlar.
Katta Langar Qur’onini restavratsiya qilish jarayonlari yakunlandi.
"— Menga qara, Botir, — dedi."
"Ne azobki, insonning bilganini anglay olmasligi."
Xonaga kirganida u yolg‘iz emasdi.
"Xotinoshida mahalla otini, nikohu bazmlarda to‘yboshi erkaklar Shayxning xizmatiga muhtoj."
Kitobxonlar qatlamining yo‘qolib bormoqda.
Bir kishi xotini oldingiday eshitmayotganini payqab qoldi.
Mazalari bo‘lmay o‘tgan marosimga kela olmadilar.
Hisoblashda faqat oxirgi xizmat va tovarlar kiradi.
Yuqoridagi ikki gapda bir harakatdan so‘ng boshqasi amalga oshyapti.
Ish-harakat birin-ketin emas.
Marhamat ko‘ring.
O‘sha paytda bolsheviklar ham xuddi shu ishni qilishadi.
Undan ko‘p ashulalar nihoyatda xarob.
Kanal barpo etilgan eng yirik sug‘orish tarmoqlaridan hisoblanadi.
"To’g’risini aytganda, mening maslahatlarim shu."
Oddiy ishchi bo‘lib ishlay boshlaydi.
Shundan so’ng u o’tgan yilni gapirdi.
Avvalgi dohiyning salobati yangi dohiy yasashga halaqit qilayotganmish.
Yozda sayohat qilasiz endi?
Zero seni va dardlaringnida sendan-da yaxshi biluvchi Allohdir!
Planni oshirib bajargani uchun.
Eng sevimli qo‘shiqlarimdan biri shu.
"Nima, sen kinoyulduzmisan?"
Shu rangdagi stullar xona ko’rkiga ko’rk qo’shardi.
Yashab o‘tilgan bir daqiqalik hayajon bekor bo‘ladi.
"Yigit unga yaqinlashgach, tuzukroq gap topolmay ozroq kalovlanib qoldi."
Eng avvalo teatrga borishni aytdi
Ammo sen buni o‘ylab ham ko‘rmaysan.
Shunday xalq qo‘zg‘olonlaridan biri Buxoroda yuz beradi.
Iqtisodchilar albatta bozor erkinlashuvining tarafdorlari.
"Mazkur hujjatlar taqdim etilishi majburiy emas, biroq ular viza olinishida ijobiy rol o‘ynaydi."
"Agar yetarlicha odam kasal yuqtirmaganda, qachon samaradorligi tasdiqlanishini bilmas edik."
"Ayni paytda uning ko‘plab shaxsiy fazilatlari, saxovati tahsinga loyiq."
Yana shu ishlari uchun mukofotlarga loyiq.
Lekin ularning vazifasi va mazmuniga e’tibor bermaslik oqibatida xatolarga yo‘l qo‘yamiz.
"Bu holda, oldinga siljib bo’lmaydi!"
Shu holatda sahnaga qo’yilmagan
Sharifjon javob bermadi.
Haqiqatan ham ularning sigaretalariga boshqa tegmagan.
Asarga ham ta’sirchanlik bor.
"Yoshlarimizni, xalqimizni fikrlashga o’rgatadi."
Militsiya xodimlari ko‘chada bola va qizni ko‘rib qolib hujjat so‘rashadi.
"Bu amaliyotdan maqsad, shunchaki, byudjetga pul tushirish xolos."
"Ko‘rdingmi, bu holda ham sening chizig‘ing menikidan uzun bo‘ldi."
Lekin byudjet miqdoridan karrasiga ko‘p iqtisodiy qiymatni yaratilmasligi kattaroq zarar.
"Xayriyatki, deyarli kerak bo‘lmadi."
Pastki qavatda bir qancha ayollar bor.
Yillar seldek o‘taverdi.
"Umar uni qoldirib, uylariga qaytdilar."
Nimani buncha baqirib o’qiysan dedi.
Quturgan olomon cherkovlarni portlatib yuboradi.
Lekin bir og‘iz ham so‘z aytolmadi.
Birorta mashhurroq bandit ochiqchasiga xayriya qilgani haqida hali eshitmadim.
Bir kundan keyin asta-asta yura boshladi.
Bu hodisa bizga saboq bo‘lishi mumkin.
Adabiyotimizda o‘tmish ustidan yozg‘irish bor.
Tolstoyni o‘qish kerak.
Hoshimov Iqtisodiyotining navbatdagi soni.
Yaponlar umuman hurmat-e’tiborni yuqori notada ushlaydigan millat.
Bu gapim ma’qul keldi shekilli
Italiya rekordni takrorlashiga oz qoldi.
Shunga o‘xshash holatlar uchun qat’iy qoida ishlab chiqilmagan.
Ilmiy saviyalari o‘ta past bo‘lishgan.
"Ayting-chi, Movarounnahr qanday ma’noni anglatgan?"
Halqa atrofida to‘planishdi.
"U gapni, bu yil yozda men she’r yozdimmi-yo’qmi?"
"Eng yaxshi, eng a’lochi o‘quvchi o‘zim bo‘lishimni xohlayman."
Lekin menimcha bu unchalik to‘g‘ri fikr emas.
Bir ilon so‘qmoqni kesib o‘tdi.
Asarda aks etgan zamon va makon hadsiz-hisobsizdir.
G’oliblik nashidasini ichdan anglab yeting.
"Natijada, katta savdo soliqlarini ikki usulda to‘laymiz."
"Bo‘lishi mumkin, zero Angliyada yaratilgan xavfli vaziyatlar borasida Siti katta farq bilan yetakchi."
Biologiya ham nihoyatda kerak.
"Shov-shuvga, qichqiriqlarga zo‘r beriladi."
U hamisha qandaydir ikkinchi o’rinda qolib ketgan.
Bu uchrashuvda qatnashayotgan o‘rtoqlar.
"Men shu kompaniyada olti oy malaka oshirdim, rus tilidan tarjima qilib yordam berib turgandim."
"Shuning uchun, agar xufiyona iqtisodiyot haqida gap borganida, avval soliq tizimidan boshlash kerak."
Men shaxsan o‘zim biror nima o‘rganishim uchun suhbat quraman.
Lekin qimmatlash darajasi talabni elastikligiga bog‘liq.
cho‘poning itlari qo‘ylarni himoya qilish maqsadida yovvoyi hayvoni jarohatlab o‘ldirgan.
Biz ularni tiklashimiz qiyin.
va u oʻzi istagan narsani oʻzi istagan narxda sota olmaydi.
• His-tuyg‘ularingga erk berma!
Hozirda taklif etilayotgan islomiy madaniyatimiz shomil yangilanishga muhtoj.
"Vaqti-soati yetib, siz ham ulardek keksayasiz."
Vaqtning qanday o‘tganini sezdirmadi ham.
Lekin Karterdan boshqa birorta amaldagi partiya to‘rt yilda oq uyni tark etmagan.
"Provokatsiyalarga uchmang, fitnalardan saqlaning."
Nega u pora soʻragandi?
"Romario Braziliya bilan birga jahon chempioniga aylandi, Badjo jamoasini yelkasida finalgacha yetaklab bordi."
"Atoqli adib, publitsist va muharrir vafot etganlariga ham ikki haftadan oshdi."
Afrikada joylashgan va Afrikaning eng kambagʻal davlatlaridan biri.
Men birinchi bo’lib keldim.
"Aslida hammamiz shunday xotirjam, osuda va yengil hayotni havas qilamiz."
Men bir majlisda ma’naviyat va ma’rifat tizimiga ega.
Otlarning xuddi insonlar yanglig‘ faryodi bor.
"Kirim-chiqimlar aniq va ravshan qayd etilib, hujjatlashtirilgan."
Arab tili kurslarini ham yuqori saviyada tashkil etishayotgan ekan.
U ikkilanib o‘tirmasdan hovli devoridan oshib o‘tishga qulay joy axtara boshladi.
Qish bo’yi yashab shu qadar ko’p narsalarni bilib olasiz
Lekin yaqinda chop etish rejasi ham bor ekan.
"Kimdir chevarchilik qiladi, kimdir videoblog koʻradi, kimdir pleysteyshn oʻynaydi."
"Masalan, o‘z loyihasi, asosli e’tirozlari bor."
"Qor gupillab yoqqan mudhish kecha, ko‘z o‘ngimga keladi-yu, indamay chiqib ketaman."
"Tushingda qo‘ling kesilsa, qo‘rqma, qo‘ling o‘rnidadir, ey inson."
"Ushbu mavsumdagi Manchester derbilari, ayniqsa, murabbiylarning taktik kurashlari kontekstida qaralsa, juda qiziq kechmoqda."
Kerak bo‘lsa Gorkiy va Mayakovskiydan ham Rossiya tarixida muhim inson bo‘ladi.
Kambag‘alroq mamlakatlarda odamlarda ishonadigan odamlari bo‘lishi ehtimoli kamroq ekan.
Kitob tili ham sodda ya’ni iqtisodiyotni yoki kompyuter fanini bilish shart emas.
Matbuot va internet sahifalarida nufuzli tashkilot bor.
"Bilmagan ekanman, men onamning emas, onam mening suyangan tog‘im ekan."
Ayol go’dak isini birinchi farzandi tug’ilganidayoq his etadi.
Bir qo‘li narvon oyog‘ida.
Sokin shivirlashini eshitganday bo‘laman.
Farmoyish bahona bizning ozod kunlar bor.
Sizlarni bundan nima to‘sib turibdi?
"Jumladan, yalqovlik asra."
"U bo‘lsa uzoqlashishga bahona uchun, uning xatolarini poylayotgandi."
Elas-elas bir it hurdi. It kimga hurdi? It nima-ga hurdi?
"Bir kuni maktabga borsam, zalning o‘rtasida uyum-uyum kitoblar, minglab badiiy kitoblar yotibdi."
Negadir madorim qurib yana yotib qoldim.
"Sabablar emas, oqibatlar bilan kurashish haqida latifa."
Munkillab qolgan ammam bo‘lardi.
Mening imkon boricha haqiqatim shu.
Inqilob olovga sepilgan moydir.
"Birinchidan, soqov."
Chunki ularda jannat ne’matlaridan tortiqlar bor.
Uyg’onmoq dunyo bilan barobar yashamoqdir
"YouTube’da bir nechta video bor, ko‘p joylari kesilgan."
"Falastin fojiasida kim haq, kim nohaq yoki raketani kim birinchi otdi, degan savollar ortiqcha."
Yana bir bor istisnosiz qabul qilindi.
Ona enkaydi. Bo‘yin egdi.
Qo‘rquv futbolchilarimizdan menga ham yuqqandi.
Ekin maydonlarini sug‘orish tufayli aholi dehqonchilikdan mo‘l hosil olgan.
"Qarasam, aka she’rlarimdagi so’zlarni almashtirib chiqibdi."
"Xususan, adabiyotda qatag’onidan keyin paydo bo’lgan."
"Jamiyatni, o‘zingizni o‘rganasiz aniq."
"Avstriya-Vengriya imperiyasi politsiyachilari maxsus yopinchiq-formalarni kiyishgan, shuning uchun ularni ""mentlar"" deb atashgan."
Bugungi o‘zbek tilidagi tarixan o‘zakdosh so‘zlarni hammamiz ham farqlay olmaymiz.
Voqelikka san’atkor o‘zining munosabatini bildiradi.
"Bir muddat yurishdan toʻxtadi-da, Sharifjonga tikildi."
Yaxshi narsani yanada chuqurroq tushunishga o’rgatadi.
"Oldi-qochdi, sayoz saytlar ko’pchilikni tashkil etadi."
Chorvachilikda Sug‘dning hisori qo‘ylari va otlari juda mashhur edi.
Odatdagidek tik turgancha nonushta qilayotgan edim.
Qanday qilib?
Uni hech kim rad etolmaydi.
Bunda Karfagenning kuchayishi va imperialistik maqsadlarni ilgari surishi muhim rol o‘ynagan.
Quddus notinch.
Men ham joʻxorilarimizni chopib kelyapman.
Natijada to‘qnashuvlarning jiddiy tus oladi.
"Bilmagan odam, noto‘g‘ri xulosa qilish ehtimoli bor."
"Baydenning moliya vaziri ham so‘ldagi demokratlarga, ham senatdagi Respublikachilarga yoqishi kerak."
"Vatan, tabiat tushunchalarni istagancha oyoqosti qila oladi."
Bu yo‘lda unga bir qancha omillar kerak bo‘ladi.
"Hozir tushaman, dedim-ku!"
"Qisqa, lo‘nda, ikki og‘izgina ko‘rsatma bersin."
qizning koʻngliga oʻtirmaydigan gap aytib qoʻyishdan battar qoʻrqar edi.
Yigitni koʻrdiyu apil-tapil yigʻishtirindi.
Mana shu yerda yana mavzuga qaytib qolaveramiz.
"Pomadaning olma mevasiga nima aloqasi bor, deyishingiz mumkin."
"Ma’naviyatimiz, milliy qadriyatlarimizga mos kelmagan."
Oʻn kun ichida qop-qorayib ketganidan uyaldi.
Ayrim da’vatchilar musulmonlar o‘rtasini ming yillab uzoqlashtiradigan fikrlarni tarqatmoqdalar.
"Oldi planda ochlikdan o‘layotgan irlandiyaliklar, orqa planda esa to‘q amerikaliklar oilasi."
Do‘ppisini osmonga otdi.
Kecha buyuk faylasuf Adam Smitning tug‘ilgan kuni ekan.
Umuman ilmni trendga chiqarish kerakligi haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
Ya’ni vaksinalarga sarmoya kiritish kerakligini ko‘pchilik tushungan edi.
Agar musulmon o‘z birodari bilan urishib qolsa o‘rtalarini isloh qilaman.
Ayni chog‘da uning-da sochlarini silayotganing.
"Nima deb o‘ylaysiz, O‘zbekoyimga nima uchun aynan shu ism tanlangan?"
Uchala arava ham to‘xtamay ketaverdi.
"Yo‘q, ishorasini berdi."
"Kasallik ko‘p yillar davomida davosiz, chorasi yo‘q hisoblangan."
"Boʻlmasa, kimdir Sharifjondan oldinroq otni qamchilaydi."
Gyotega turib aytmoqchi bo’lgan.
Qurilayotgan stansiyalarda ishlab chiqariladigan barcha elektr energiyasini O‘zbekiston tomoni sotib olishi kutilmoqda.
Uning yonida o’zimni erkin his qilardim
Oilalarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadimi yoki qiz farzandga?
Dalilar yoki g‘oyalar orqali kimningdir fikrni o‘zgartirish juda qiyin.
"U o‘zi tinch bo‘lsa, oilasining oromi buzilmaydi."
Faqat bir qishgagina emas
Tez kunda o‘zbekcha subtitrlar qo‘yiladi.
Yot va begona mafkuralar xuruji boshlandi.
Buni u o’z qo’li bilan yozgan edi.
Maqola so’nggida faqat shu maqola mavzusiga oid savol berilishi mumkin
Ayniqsa Toshkent arxitektorlariga mos keladi.
Ana shu ta’sirchan zamonaviy axborot vositalaridir.
Gyotening menda qoldirgan taassuroti shu darajada edi.
Bizga esa sobiq sovet ittifoqi davridan meros bu so‘z.
Ilmni egasidan va to‘g‘ridan to‘g‘ri oling.
Yana kutib o‘tirish niyatim yo‘q.
Yigit mashina yoniga keladi.
Bilganlarim va to‘plagan ma’lumotlarim asosida maqola tayyorlardim.
Ruhiy kuch-quvvat sarflashing kerak.
Va shifti naqshdor xonaga o’tdik
Imtiyozlar aynan shunisi bilan xunuk.
"Mansabdorga jon kerak bo‘lsa, kompozitorga non kerak!"
Mazkur qoidalar Islom shariati ta’limotlariga mos keladi.
Haydovchining bu cheklovni buzishi o‘zining va boshqalarning hayotini xatarga qo‘yish bo‘ladi.
"Hormang, dehqonchilik katta-ku!"
"Masalan, qahvaxona yomon xizmat ko‘rsatsa, iste’molchi boshqa joyga boradi."
Boshli-ko‘zli bolani so‘rab-surishtirmadi.
Butun asar esa hech kimni to’lqinlantirmaydi.
Yaqinda men unga aytdim.
Ikki qadrdon do‘st fitna va ig‘voning tuzog‘iga tushib qoladi
"Bir-birlariga o‘z hayotlari, turish-turmushlari haqida so‘zlay ketishdi."
Qo‘lga tushgan yolg‘on.
Kesakka aylanadi.
"Hoshimov Iqtisodiyotida esa, xuddi shaxsiy suhbat kabi o‘ylaganini gapirish imkoniyati mavjud."
Onalik va bolalik davlat tomonidan muhofaza qilinadi.
Bir marta Turkiyada birga safarda bo’lganmiz.
Uni yaqindan yaxshi bildim.
Bir jiddiy muammo bor yana.
Bu she’rni katta qizim dunyoga kelganida yozgandim.
Qadimgi Tuproqqal’a shahar xarobasining o‘rnida bo‘lgan.
"Aslida, jaziramada ishlashning ham foydasi yoʻq."
"Hasanali Otabekka qanday vaziyatda o‘g‘lim, qanday vaziyatda begim deb murojaat qiladi?"
Har biri nima qilishni o’zim yaxshiroq bilaman
Nimagadir Janubiy okean nomida Tinch okeandagi kabi xatoga yo‘l qo‘ymaymiz.
Unga jon-dilim bilan sodiqligimni his etardim.
Ya’ni davlat buni tez rejimda tasdiqladi.
Oxirgi jumla qisqa va lo‘nda bo‘libdi.
Yoshlik yillarimga nazar tashladim
"Oldin bolaga eshitishni o‘rgat, keyin istagan narsangni o‘rgata olasan."
Lekin asosiy syurpriz bunda ham emas.
Busiz halokatlar hech qachon kamaymaydi.
Dunyosining eng mashhur va eng buyuk shoirlari bor.
"Shunda, avtoulov egaligi faqat shaharning boyroq qismiga o‘tib qolmaydi."
Manga tinchroq qonuniy yo'l bilan bo'shatishni maslaxat bersangiz.
Shu haqida uzoq gapirish mumkin.
nohaq bo‘lsa ham o‘zini yolg‘iz va e’tibordan chetdadek his qiladi.
Hali ilmiy jihatdan asoslangani yo‘q.
U orqali millionlab o‘zbekistonliklar fikr almashyapti.
Shavkat esa ulovini sotgan.
Ildizmevali o‘simliklarning hosili ekan.
Xudoyo umridan baraka topsin.
"beraman, bir hovuchgina!"
Bizni eng to‘g‘ri yo‘lga yo‘naltirgin degan ma’noni anglatadi.
Qo‘ltig‘iga qora sumka qistirgan kassir qiz sakrab tushdi.
"Ha, reformalar qaysidir maʼnoda boʻlmoqda"
Kitob sirli ravishda senda.
Hatto mustaqillikning tus farzandi shu.
"O‘zbekchada aytsa, ko‘za kuniga emas, kunida sinadi."
O‘sha voqeaga ham bir yil bo‘ldi.
Rasmlarini bo‘yashga mo‘ljallangan sonsiz to‘plamlarbor.
Bolalarni siltab-siltab urishganini guvohi bo'ldim.
Fuqaro ovchilik qurollari yo‘qligi va ovchilik uyushmasiga a’zo emas
Bezorilar ranjitgan uysiz kuchukka
Keyin yangi chiqqan kitobiga dastxat yozib berdi.
"Lekin, bu xulosalar noto‘g‘ri ekanligi haqida yozmoqchiman."
Chunki zo‘ravon bor iqtisodiy qiymatdan o‘ziga ulush olyapti xolos.
U shunga aylanishi tabiiy.
Intizomsiz xodimdan qutulish kerak.
"Lekin Ahad Qayum yomon kino olsa, tezda uni yo‘qotishga harakat qilamiz."
"Haydovchi o‘zining, yo‘lovchilarning hamda boshqalarning xavfsizligiga va salomatligiga ham mas’ul hisoblanadi."
Bu narsaning bizga tug’ma bo’lgan
"Mashina eshigi ochilib, zabardast gavdali yigit tushib keldi."
Mantiq bo‘yicha qo‘shib yozilishi kerak.
Daladan qaytishda sigir orqamdan ergashib kelardi.
Uzoq vaqt tazyiqda yashagan olomon bu hukumatning tamomila barbod bo‘lishidan manfaatdor edi.
Lekin judayam ozchilik uning uchun bularni amalga oshiradi.
Chin iymoni sezilmasa edi.
Siz bilan suhbatlashib turishni istayman.
Siz hozir shunday nuqtada turibsiz
Hali biron marta varag‘i ochilmaganularni.
O'n besh sutkalik qamoq jazosi adolatli edimi?
O‘qish uchun yana nima kerak?
O‘rtoq Duxanovning so‘zlari ularning qo‘lini ishdan sovutadi
va alaloqibat parokandalikka olib keladi.
U barcha davlat ishlariga aralashadi.
Iqtisodiyot fani yangiliklari.
"Albatta bu yaxshi emas-ku, lekin Yevropaning dinamizmi tushishi meni xavotirlantiradi."
Shunchaki juda zo‘r video.
Kech bo‘lib qolgani uchun yaxshi go‘sht topish qiyin bo‘ldi.
Bilishni xohlardim albatta.
Albatta bu vaziyatda tamakiga o‘rganib qolish haqida gap bo‘lishi mumkin emas.
Lablari ilk bo‘sada tutashdi.
Har zarraning qalbida bir quvvat bor.
Kidariylar eftallar bilan to‘qnashishi natijasida Shimoliy Hindistonga chekinadilar.
Ammo hujjatlarda qarzdorlik bor.
Bir ko‘lda oqqushlar galasi yashardi.
Tevarak-boshga ser soldi: qaerlarda non bo‘ladi?
Bu bo’lmish shoirlarni bir yerga to’plagan edi.
Agar biron jinoyatga qo‘l urib qamalsang yomon.
Kechagi shoiring bugun uchun o‘tmish.
"Svarka qilsangiz, qilt etmaydi."
Bugun ertaroq Gyotenikiga keldim.
Uni Angliyada hali bunday holatda ko‘rishmagandi.
O’sha yerda janobga javobini kutmoqchiligimni bildirdim.
"U chor rossiyasiga yigirmanchi asrning boshlarida ""kirib kelgan""."
Mexanika qonunlariga qurilishga pul qayerdan kelganini qizigʻi yoʻq.
Quruqlikning qit’alarga bo‘linishini materiklarga bo‘linishidan farqlash kerak.
Ijroda ham dardi tiniqlik
Komillik esa tinimsiz mehnat talab qiladi.
"Bufetchining yoshi nechadaligini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
"Otashin muhabbat-rashkka, rashk shubhaga aylanishi mumkin."
Tilning biri yoki bir nechasini yaxshi bilgan.
Qanday qilib chetga surilib qolmaslik mumkin
"Menimcha, dasturlarimiz eng qiziqarlisi shu bo‘ldi."
"Bilamiz agar talab bo‘lsa, narxni arzon ushlash defitsitga olib keladi."
"Yusufbek hojini nima uchun ko‘knori ichib olganlikda, vahimachilikda ayblashadi?"
"Bu majozning markazida esa ""mehribon, lekin qattiqqo'l ota"" modeli turibdi."
Jyuri a’zolarining asosiy qismi texnik xodimlardir.
U yillarda adabiy jarayon yuksak bo‘lgan.
Klublarimiz bugungi trendlardan ancha ortda qolib ketishmoqda.
"Hormang, oʻtoq qilyapsizmi?"
Har bir shaxs mulkdor bo‘lishga haqli.
Shomurodovni saqlab qolishimiz kerak va hokazo.
Argument sifatida ekspertlar bir qator sabablar ham keltirmoqdalar.
Shu maqsadga muvofiqligini ma’lum qilishdi.
Shartlarni oʻqish uchun siz rozi boʻlishingiz kerak.
Bu yerda chiroyli gap bo‘lishi mumkin edi.
Qachon o’sha dastxatga ko’zim tushadi.
"Raqamlarga qaraganda, oxirgi chorak foydalanuvchilarning soni oshdi."
U dasturda Dmitriy mehmon bo‘ldi va serial haqida ham gaplashishdi.
Aslida nima bo‘lishi kerak?
O’zbekistondan Erkin aka va men.
U baayni samoviy sokinlik bag’riga sho’ng’igan
Amaldagi konstitutsiyaga ko‘ra qirol shaxsi daxlsiz va u sudga tortilmaydi.
"Har kim har narsaga suyanar ekan, sening ishonganing Alloh bo‘lsin."
Bo’lganingiz juda yaxshi bo’lipti.
Shahar ko‘chalarida zo‘ravonlik va terror boshlanadi.
Buyuk Britaniya viza turlari.
Elektr energiyani davlat taqsimlaydi.
Bu jarayoniga diqqatimizni qaratmog‘imiz lozim.
Aksiya shartlari barcha uchun birdek juda oson.
Qishloq guzarida yarmini yashin uchirib ketgan bahaybat chinor bor ekan.
Avaylabgina... chap qo‘ltig‘iga qis-tirdi. Ko‘ngli xiyol orom oldi. Dadil odimladi.
"Bajarasan, dedilar."
"Quddusi sharif barcha dinlar beshigi, dunyo musulmonlarining uchinchi muqaddas shahridir."
Oʻzi bunaqa paytda esi bor odam shiyponda mizgʻiydi.
Urganini aytishdi.
Ilm va ma’rifatga intilish orqaligina komillikka erishish mumkinligini tushunasiz.
So‘z o‘yini borligi tarjimonni befarq qoldirmaydi.
Tavofdan keyin sa’y qilish vojib.
Sobiq Ittifoq va Shimoliy Koreya kabi mamlakatlar konstitutsiyasi ham istisno emas.
Ana shunda tinchlik va hamjihatlikka erisha olardik.
"Bir ish bo‘lsa bir xayr, bo‘lmasa, ming xayr izla."
"Xullas, shunaqa."
Siz ikkingiz uchun jamg’armamiz ochiq.
"Ko‘rsatuvda boshqa takliflar, hozirgacha amalga oshirilayotgan ishlar haqida gapirildi."
Afg‘oniston bilan chegara yopildi.
She’r o‘qib bizlarni quvnating.
Aqli raso odam hech qachon bozorni buzmaydi.
Prosto tak dalada gʻalla oʻrib boʻlingan
"Demak, uni nimasidir bor."
shundayligicha qabul qil. Yaqin dugonangni o‘zgartirishga urinma
"Mozorga kirib, ma’naviy boyligiga baho beradi."
Bunga guvoh bo’lamiz biz.
Yig‘lashni bilmaydigan odam esa ikki hissa baxtsiz.
Bu holatdan ko’z yumish mumkindir.
"Ushbu juft so‘z astoydil harakat, urinish mazmuniga ega."
Keyin asardagi timsollar bor.
Bu davlatga turkiy qabilalardan xioniylar asos solgan.
"Balki, shuning uchun ham umrimning eng hayratli xotiralaridir."
Roman ayrim juz’iy kamchiliklardan holi emas
Qadimgi nemis me’morchiligi xususida so’zladi
"Chunki import tovarlar, olib kelingan narxda iste’mol qilinmaydi."
Sizning hozirgi holatingizga to’g’ri kelmaydi
Uning g‘oyaviy-badiiy saviyasi bu.
"O‘z kuchini ishlatmaslik, ularda ham, zaiflikning belgisi va shubha uyg‘otadigan amal."
Toshkent ancha qadimiy tarixga ega.
"Ko‘zim nuri, qarog‘im, erkam."
Qishloq oʻzimizniki.
Rossiya pomidor bozori avjida.
U delegatsiyalarning rahbarlarini chaqirdi.
Men bu kunni hayotimdagi eng baxtli kun deb hisoblayman.
Xalqning tili Haqning qalamlaridir.
"U ko‘ziga yosh olib, otam oddiy dehqon bo‘lgan dedi."
Ularning kirdikorlarini fosh qilishdi.
"Ya’ni yigirmanchi asrga kelib, tarvuz deyarli to‘laligicha qizil edi."
Oltoy va Janubiy Sibirda yashagan turkiy qabilalarni birlashtirgan yangi davlat vujudga keldi.
Bugunga kelib prognoz belgilandi.
Nar lochin yemish topib kelarkan.
Haqiqatan juda qiziq bo‘ladi.
Bir oyog‘i charchagandir-da.
Inson tafakkurining mevasi bo‘lmish kitoblardir.
"Korrupsiyani yoʻq qilib yuboramiz deb ogʻiz koʻpirtiramiz, lekin faqat mayda baliqlarni tutamiz"
Undayam muqaddas kalomlarning shuuri bo‘ladi.
Biz haqimizda hech narsani eslashmaydi ham.
Bu koʻp hollarda kafolat muddatini kuydirib qoʻyadi.
Bu tug‘ilgan tashvishdan darak beradi
Bugun asosan ikkita nashriyotida chop etilgan lug‘atlarga ko‘p murojaat qilinadi.
Kunlarning birida ona-bola qishloqqa uzoq qarindoshlarinikiga boradigan bo‘lishdi.
Muvaffaqiyatli natija - tinimsiz mehnat samarasidir!
Bir necha yildan keyin o‘lib ketadigan senmi?
Chunki buni boshqalar sinab ko’rmagan.
U har qanday dabdabadan xoli edi.
Bolasi yelkasidan sirg‘alib tushdi.
Bunaqa misollarni aytaversam tong otib ketadi.
"Yo‘q, turishni istamayman, nega turg‘azdilaring?"
O‘sha qo‘shiqning o‘zi emasmikan?
Xuddi shunday oziq ovqatlarga qo‘yilgan bojlar.
Uslubda o’zi istagan so’zni ayta oladi.
"Iqtisodiyot bu mashina, eshak yoki kema emas."
Bu joylarni yelkamning chuquri ko‘rsin.
"Menimcha, bu gap nafaqat hokimlarga, balki ularning o‘rinbosarlariga ham taalluqli."
Bu davrda Xitoyga to‘qqiz marotaba savdo elchilari yuboriladi.
Chunki fohisha eshak minib yurmasligi mumkin.
Bu uychalar qurilganiga koʻp zamonlar boʻlgan.
Ularni kiritmay to’g’ri qilgansiz degan edilar.
Ota-onangizni sira ranjitmang.
Ma’rifatchilarning orzulari hayot haqiqatiga aylandi.
Anna Axmatovadan o‘tkazib bir nima deya olmayman
Ensiklopedik lug‘atda ichimlik suv shakli ishlatilgan.
Oddiy internet foydalanuvchisi ham imloviy va uslubiy xatolarsiz yozadi.
Xitoy imperatorlari o‘z saroylarini bezashda O‘rta Osiyodan keltirilgan rangli shishadan foydalanganlar.
"Shunday degim kelardiyu, negadir ovozim chiqmasdi."
Ishni puxta bilish faqat foyda.
"Boringki, oftob qaysi tomondan chiqqanini so‘rasayam hayron bo‘lmang."
Yarim kechda yo‘lga tushishdi.
Yomg‘ir savalab quyardi.
Shuni chiqillatib o’tirishibdi ular.
Universitet kasalxonasi ustidagi vertolyotlar qo‘nadigan joy.
Baxtli boʻlsang ob-havoning kayfiyatingga taʼsirini sezmaysan.
Duldulsoy xarakteri ham ishonarli yaratilgan.
Yashirin talab deb tarjima qilinsa kerak.
Millatimiz mulkiga aylanadi u.
Bular bilan Salah maza qilib o‘ynashi mumkin.
To’g’ri yo’ldan borishlari lozim.
"Sizning cho‘qqiga amallab chiqishingiz, arzimagan takaning kundalik yumushi bo‘lishi mumkin."
Uning gaplariga ishonmay navbatdagi vaʼdabozlik boʻlsa kerak deb miyigʻimda kulib qoʻygandim.
"Ortiqcha vaqtimni olmang, iltimos."
Talaba shunday javob berdi.
Ayol qo‘rqa-pisa qog‘ozni ochdi.
"Bu esa, ko‘p jamoalarning imkoniyatini, tabiiyki, buning natijasida qiziqishini ham oshiradi."
Mamlakatda ana shunday o‘qilmasdan yotgan kitoblar bor.
Doktorlarga maska yetsin deb aholiga taqish shart emas deyishdi.
"Menga berar ekanlar, ustoz dedi."
Ruscha ta’sirida tilini burab talaffuz qiladiganlar esa alohida toifa.
Shunga aylanib borayotganida namoyon bo’lmoqda.
Bu bilan ham bog’liqligini isbotlaydi.
Bu muallif esa shogirdi.
og‘ayningni e’tiborsizligi va parishonxotirligi uchun aybga buyurma.
Uni lavozimidan chetlatish uchun endi Senat ovoz berishi kerak.
"Savol qanchalik umumiy bo’lsa, unga javob yozish ham shuncha qiyinlashishi mumkin"
Katta shaharlardan zinhor farq qilmaydi.
Ovrupo esa hozir boshqa sayyoralarga uchishga tayyor.
Uning ijtimoiy pozitsiyasi ta’sirida shakllanadi.
Xo‘jalik hayoti.
"Agar ot tushib qoladigan bo‘lsa ham, uning borligini mazmundan bilib turamiz."
"Sut va oqliq aralashishi, qo‘shilishi natijasida yogurt hosil bo‘ladi."
Yigirmaga yaqin adibning veb-saytlari tashkil etilgan edi.
Men bilan hozir o’zi mashg’ul.
Bu gap qay darajada qabih.
Qilt etmaydi.
"Xotin kishi oʻttizdan keyin oʻtin boʻladi, yaxshi qiz."
Uning butun borlig’i quvnoq edi.
Uyqudan loxas boʻlib uygʻondi.
"Ishonavering, qabristondagi yozuvlarni o‘qiganda butunlay boshqa manzaraning guvohi bo‘lasiz."
Fuqarolararo munosabatlardagi ishning sifati.
Xatolarimizni biz keksalarning yuziga solib bo’lmaydi
"Hayotdan ketayapman, degani edi"
mensimaslik – o‘spirinning mustaqillikka intilishi bilan bog‘liq jiddiy muammodir.
Qizimiz qirqqizlar jamoasiga a’zo bo‘ldi.
Hayot qo‘shig‘I deb atalganining fahmiga yetmaganman.
Jarlikni to’ldirganlardan tengsiz shoirlar qalam surgan.
"Salom alaykum. Madina, yaxshimisiz?"
Har bir inson malakali tibbiy xizmatdan foydalanish huquqiga ega.
"ozgina tajvid darslarini qo'shib, iltifot sifatida berilayotgan ""diniy ta'lim"" deb taqdim qilishdi."
"Qizig‘i, ko‘pi xorijiy kompaniyalarning mahsulot va xizmatlari."
Ro‘yxat mexanizmi deb nomlangan bu tizim juda vahshiy bo‘lgan.
Yoqimsiz hidni yo‘qotish uchun sinalgan tavsiya.
Qayerda tug‘ilgansiz?
Ammo hali siz yetarlicha bilib ololmagan narsalar bor.
Anjumanda turkiy she’riyat rivoji uchun edi.
Jinoyatchilarning fosh etilishi haqida edi.
Nazoratchidan o’tmish haqida gapirib berishini so’raysiz
Faqat... Onang bilan tushgan surating yo‘q!
Farzandlarimizga oila madaniyati va oilaviy munosabatlarni yoshlik paytidanoq o‘rgatib borishimiz kerak.
Do’konda hech kim qolmadi.
Har bir bola maktabga kelishi kerak.
Kichiklar doim doim kichik masalalarni qo‘zg‘ab yuradilar.
Bu bitiklarim uchun mendan minnatdor bo’l.
"Kunlar o‘tar, xalifa shu jajjigina uyni ziyorat qilishni qo‘ymasdilar."
Yarim kechada uyga qaytib kelishdi va qotib uxlashdi.
Deylik import cheklangani tufayli pomidor narxi bir dollarga ko‘tarildi.
"amaldor istasa, ularni bemalol qaytarib olishi, bekor qilishi mumkin."
Natijada mag‘lub davlatning merosi o‘zaro bo‘lindi.
Nega buncha o‘ylarga tolding.
Milliy o‘quv dasturi bo‘yicha darsliklar yangitdan ishlanyapti.
"Qancha ko‘p tilni bilsangiz, shuncha yaxshi."
Bu asosan so‘z undalma bilan birga kelganda kuzatiladi.
Yaxshi spektakllar qo’yilsa javob berdim men
Ijtimoiy qo‘llab-quvvatlash ham yaxshi yo‘lga qo‘yilgan.
Uning onasi toshloqlik hunarmand-to‘quvchining qizi bo‘lgan.
Ayrim sabzavotlarning ming yillik tarixi bor.
Shu degan istak tirnardi.
Tabiatida aql-idrokni oyoqosti qiladigan.
Hatto eslagim ham kelmaydi!
U ishonishi yoki ishonmasligi mumkin.
Unda guvohnomani qanday olishadi?
Aslida buning keragi ham bo‘lmay qoldi.
"Balki uni yoqtirishini, unda koʻngli borligini aytar."
Sifatlashlarning yetishmasligi bois biz odatda besh hijo
"Biz shunchaki qo‘l berib ketadigan emas, balki hurmatga sazovor davlat ekanimizni ko‘ryapmiz."
O‘sha soatdayoq hammaga oshkor qilibdi.
U yegani o’ziga botadi.
"Alloh kechiktirayotgan bo‘lsa, go‘zallashtirayotgandir."
Aynan shu narsa qonuniy va erkin mamlakat garovidir.
Loyiha byudjeti bir milliard dollar deb taxmin qilinadi.
Odatda kichiklar kattalarga salom beradi.
U yerda janob san’at asarlarini tomosha qilish bilan band edi
Bunday suhbatdoshlar orasida bo‘lib qolishni hech narsaga alishmagan bo‘lardim.
"Barkamol insonni shakllantirish, uni hayotga tayyorlash va ezgulikka yo‘naltirish oilaning muqaddas vazifasidir."
"Demak, kimningdir yashil daftari bor."
Odamlarga hayronsan. Ota-onasi tirikligida ikki og’iz shirin so’zni tekinga aytmaydi.
Knyaz qoʻshnilaringga vaʼda qilingan uyni ololmasliklarini aytadi.
"Eslatib o‘tamiz, Kun.uz restavratsiyaning ilk jarayonlaridan ko‘rsatuv tayyorlagan edi."
"Qaldirg‘ochlar fayzsiz, noahil xonadonga hech qachon in qurmaydi."
Bu ham mamlakatimiz xavfsizlik darajasini tan olish bo‘yicha ko‘rsatkichlardan biri ekani haqiqat.
Bu juda qiziqqa o‘xshaydi.
Bu teraktlarni voyaga yetmaganlar qilgan holatlar ham bo‘ldi.
"Yaxshiyamki, kechasi bo‘lgan."
Shu tariqa soat ham o’nga yaqinlashdi
"Mishel Obamaning yozishicha, menyudagi qandaydir dengiz mahsulotiga oid taom Barak Obamaga ma’qul kelibdi."
"Iltimos, siz ham kitobni shoshilmasdan, o‘ylab o‘qisangiz."
Sinalmagan otning yonidan o’tmang.
"Lekin bilamiz, gazga bosish mashinani tezlashtiradi."
Shu baxtiga muyassar bo’ldim.
Mamlakatdagi barcha siyosiy axborotlar Koreya Markaziy yangiliklar agentligi tomonidan berib boriladi.
Balki shuning uchun boya uni shiypon tomonga borishdan qaytargandir?
"Bunday murakkab siyosiy vaziyat xoqonlikni Eron, so‘ngra Vizantiya bilan yaqinlashtiradi."
Bu davlatga yangi kelgan odam bu yerlarni unchalik yoqtirmaydi.
Jinoyat kodeksida keltirilgan huquqimdan foydalanmoqchiman.
Shu paytgacha chiqqan aksariyat darsliklar lug‘atga asoslangan.
"Bu mamlakat Turon, Turkiston Movarounnahr nomlari bilan shuhrat topgan."
Biroq keyinroq dunyoga kelganlardan talab boshqacha bo’ladi
"Demak, Tinch okeanga sayohatga bormoqchisiz."
"Sekin-asta, juda qiyinchilik bilan chaqqan ekanman."
"Hech kimga qaramay bir hatlab ayvon zinasidan chiqdi-yu, oyimning xonasiga yo‘naldi."
Yillar ketidan yillar o‘tdi.
Mufassal tahlil qilingandan bildim.
O‘rta Osiyo hududiga Sharqdan kirib kelganlar.
Ayrim manbalarga qaraganda Xorazmshohlar unvonini dastlab siyovushlar sulolasi qabul qilgan.
Bizdan oldingi ulamolar ilmlari sababli boshqalarning dunyosidan behojat edilar.
Kunbotar alvon-alvon shafaq bo‘ldi. Havodan salqinlik ufurdi.
"Zero, aynan shu sharaf uni bir qancha qonli urushlar markaziga aylantirgan."
Qiz har kun gazetalarning ta’ziya sahifasiga ko‘z yugurtirardi.
"Qiziq, ular Alloh har qanday gunohni kechirishi mumkinligini bilmasmidilar?"
Biz ko‘pincha muammoni qarshimizdagi kishilardan axtaramiz.
Rossiyada oyiga taxminan yuz ming tonna pomidor iste’mol qilinar ekan.
material prokuratura organlariga topshirilishi kerak.
Moddiy tomondan ustunligingizni hech vaqt ko’z-ko’zlamang.
Biznes uchun otasidan yana qarz olgan.
Dehqonlar va ular xo‘jaligidagi hayot.
Bizda oxirgi payt gender tengligi mavzusida ko‘p mulohazalar bo‘lyapti.
Shu imkoniyatga muyassar bo‘lamiz.
Yangi nasllar tarbiyasiga mas’ul ekan
Agar bu gaplar shunchaki notiqlik boʻlsa edi.
"Xullas, bu indeksga ko‘ra, O‘zbekiston qoloq mamlakatlar ichiga kirgan."
"Lekin u qaytib borib janjal ko‘tarmadi, indamay qo‘yaverdi."
Yangicha tasavvur va timsollarga nom topishga o’rgatadi.
Shunga o‘xshash yana qanday misollarni bilasiz?
Uyalayotgan ayanch haykalga nisbatan aldangan.
Joyida turdi.
Unga muammoni hal qilish xususida murojaat qildim.
"O‘zidan g‘ururlanar, qanday sohibjamol, qanday tiniqman-a, deb o‘ylardi ichida."
"Shartmidi, deyman, keyingi voqealar."
Hammasi pokiza tuyg‘ular.
Hamma sharoit avtomobil haydovchilari uchun.
"Undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi"
Bu odam biror yomonlikni ko‘zlamaganmikan?
lekin baribir ham sinfda do‘sting yo‘q.
"Men, boshqa hamma ishlar bitaveradi."
"Davomi yo’q, dedi u"
Yangi avlodga yo‘l ko‘rsatadigan darajada tajribali emasmiz.
"Davlat xalq irodasini ifoda etib, uning manfaatlariga xizmat qiladi."
Da’vogar yetarli dalil keltira olmadi.
Er-xotinlarning munosabatlarida sabr-toqat va o‘zaro bag‘rikenglikning yetishmasligi illatdir.
Jumla mantiqsiz so‘roq hosil qiladi.
Bu birlik qarshisida qayg‘uning-da qaddi bukiladi.
Boshida tabiiy tuyulgandi.
"Unga boshqalar ham javob yoza olmaydigan qilib qoʻysin, ammo akkauntni butunlay oʻchirmaslik kerak edi."
Musiqa san’ati.
Yoshlar bizda armiyadan qochishmaydi.
Bu jimjimalar na darkor?!
Kechqurun tirjayib bir do‘ppi yong‘oq ko‘tarib keldim.
Shu sababli sizniki xato.
"Umuman, ijodkorning zamon bilan hamnafasligi masalasida ham…"
Mazkur mulklar hukmdorga tobe sulolalar tomonidan boshqarilgan.
"Qay yo‘sinda bo‘lmasin jamiyat evrilishlariga, ega."
Xullas vaksinalar haqida gaplashamiz.
Men ellik yildan beri yashayman
"Bizning «o‘z» xiyobonimiz, «o‘z» anhorimiz, «o‘z» skameykamiz bor edi."
Bu qarash yigitning koʻzlariga botdi.
Vatandagi kambag‘allik esa g‘ariblikdir.
"Eng barakali vaqt ana shu bir soat, shu paytda ish unadi."
Shoxda osilib turgan narsa ko‘ziga g‘alati ko‘rindi.
Tarjima bilan shug’ullanib ko’ring.
"Uzr, uyog‘iga aqlim yetmay qoldi."
Ba’zi ashulalarda shoirning yori buzuq.
Harbiy sohaga ajratilayotgan mablag‘ miqdori ham yildan yilga oshib boryapti.
"Bu joylarga qaytib kelmaganim bo‘lsin, deya qasam ichdi."
"Eng avvalo, milliy qadriyatlardan uzilmagan."
Tasviriy san’atning rassomlik va haykaltaroshlik kabi tarmoqlari ravnaq topadi.
U qizini mening avtomobilimga o’tqazgan.
"Hammasini bir kunda, bir-ikki soat ichida tugatishingiz mumkin."
Yarim qarich boʻp qopti.
"Aytmoqchi bo‘lganim, haqiqatdan, pul ishlash uchun, kriptovalyutalar qiziq narsaga o‘xshaydi."
Ona o‘ng gapirmadi — chap gapirdi:
Kaft kabi tep-tekis joyda o‘rnamaydi.
Lekin kim ham biz keksalarning aytganini qiladi?
Unga qo‘shilib men ham yig‘lar edim.
Eng muhim o‘zgaruvchi bu insonlarning tugalmas orzu-istaklari va cheklangan imkoniyatlari.
Ishq haqidagi badiiy asarlar yuragingizni bezovta qiladi.
Chuchvaralarni solib ustidan tuz va murch seping.
"Buning uchun sizni yomon ko‘rmaydilarmi, aloqani uzmaydilarmi, unashtirilgan to‘ylarini buzmaydilarmi?"
"Bizni ham shunday osonlik bilan aldaydi, degan xulosaga keladilar."
"Texnologiya gigantlari, asosan, raqamli texnologiya sohasidagi kompaniyalar jamiyatda tobora muhim rol o‘ynay boshladi."
"Ammo, to’plamni menga qaytardi."
Va quruq gaplardan amaliy ishlarga oʻtmasak.
Lekin uning hayqiriqlari hamon o‘rtaydi.
"Talabalarimiz butun dunyo bo‘ylab o‘qishmoqda, aksariyat investorlar mamlakatimizga ishonch bildiryapti."
Anonim deya koʻrinayotgan ushbu boʻxton va uydirmalar bor
Ko‘zgudagi manzaraga sehrlanib qarayapsiz.
"Qayerda odamning qorni to‘ysa, shu yer uning vatani."
"Shuncha vaqt tillani ko’tarib yursak, notinch bo’lamiz."
Hozirgi kunda adabiyot uchun kerak.
U o’zi mehmonlarga o’ta seriltifot bo’ldi.
Lekin umumiy tendensiya yaxshi ko‘rinadi.
"Yil oxirlari edi, nashriyotda kitoblar rejasini tuzayotgandik."
Qiziq fikrlar bor.
Aslida barcha maqollar mazmunan ko‘chma ma’noda.
Ona ana shunda it bor tarafga qarab ketayotganini angladi.
olimlarning tadqiqotlari va kashfiyotlarini haqidagi fikrlarim kimgadir yoqdi.
Botir firqa bo‘ldi.
Eshitish qobiliyating dahshat-ku!
"Bu uning, men tamom bo‘ldim."
"Bu vaziyatda esa, bizning darvozabon oldinga chiqib ketgan edi."
Demokratiyalashuv iqtisodiy o‘sishning sababi.
Surxondaryoda chaqiruv bo‘yicha ketayotgan tez yordam mashinasini o‘tkazmagan xodimlar lavozimidan ozod etilgan.
"Uzun oyoqlarini katta-katta bosib hovliga kirdi-yu, onamga duch keldi."
"Bir kuni shahar aholisi yig‘ilib, bu muammoni hal qilmoqchi bo‘lishibdi."
"Lekin kartoshkadan farqli o‘laroq, dollarga bo‘lgan talab elastik."
Taniqli ijodkorlar bir necha oy davomida veb-saytlarni shakllantirgan.
Mag’zini chaqolmagan ayrim jihatlarda oqsab qolishingiz mumkin.
Tortiq etganlar nomi har bir kitobga yozilsin.
Sababi qonun muhofaza tizimining vazifalarida.
Men bundan bir necha yil muqaddam Hindistonga borganman.
"Ta’kidlanishicha, kislorod olishga muvaffaq bo‘lingan."
Misol yuragingga olib kirasan.
Shunda ular o‘zlarini topishtirgan sevgiga ilk bor ta’na toshi otdilar.
Betonchi Safar aka ayiqdek lapanglab vagoncha tomonga birinchi bo‘lib yurdi.
U majlislar orasidagi tanaffusda vakillar bilan suhbatlashdi.
Keyingi yuz yilda ham kosamiz oqarmasligi aniq.
"Axir o‘sha uyda talabalar yashamasa, boshqa odamlar, aytaylik, mardikorlar ham yashashi mumkin edi."
"U qayoqqa ketayotganini, nimaga ketayotganini bilmas edi."
"Dastlab olomon buni salbiy baholadi, lekin u bunga koʻnikib qolgan edi."
"Hujjatda ko‘rsatilgan umumiy summa, mamlakatda yashash davomidagi xarajatlar uchun yetarli bo‘lishi shart."
"O‘quvchilarga ingliz, nemis tillarini o‘rgatasizlar."
Ming afsuslar bo‘lsinkim hali hanuz odamlarimiz uchun mashina xoyu havas belgisi.
Yuragingni kaftingga olib tomosha qilgandi.
Uning jamiyat hayotidagi o’rni bor.
Yurtimizdan jahon ilm-fan rivojiga hissa qo‘shgan buyuk mutafakkirlar yetishib chiqdi.
Bolalar sportiga oid gazeta ochayotgan ekan.
"Hujum chizig‘ida o‘ylangan g‘oyalar, to‘pni xotirjamlik bilan nazorat qilish yetishmadi."
O‘z chiqishlaridan birida aytadi.
"Eh, nega shu paytgacha indamagandilaring?"
Bu gol Italiyaga xotirjamlik bergani va Turkiyani yanada tahlikaga solgani bilan ham ahamiyatli edi.
Ilg‘or boshqarmamizning umumiy maqsadiga ataylab bolta uryapsiz.
"Qaytaraman, aynan bu savol kontekstida."
Inglizchada so‘z o‘yini qilingan.
Hatto lug‘at tuzuvchilarning o‘zi ham adashib turadi.
Hozirgi kunda shu xastalikka davo bo‘ladigan dori ishlab chiqilgan.
Quyosh tushib turgan tomon.
Jon Rokfeller asr o‘rtalarida to‘qson yoshida vafot etgan.
"Yuk ko‘targan odam yuzaga chiqadi, deydilar."
Uni boshqaradigan ruli yoki jilovi mavjud emas.
Ularning sizlar uchun qizig’i bormi-yo’qmi?
"Prorabga tushuntirdim, uchastka boshlig‘iga iltimos qildim, o‘zining qabuliga kirdim."
"Kechalari uyg‘onib ketaman, o‘ylayman."
Bir yerda mixlanib o‘tiradigan odamlarga hayronman.
Uni ayricha tutmayman men.
Shu bo’lishiga erishish nafaqat adabiy jarayonda.
"Hechqursa, o‘zing turgan nuqtadan nihoyat olisdasan."
Dunyoni birorta rivojlangan davlatida bu narsani uchratmadim.
Xoyu havas deb o‘zingni qurbon qilasanmi.
Atrofga biroz nazar tashlab oldi.
"Ayol ovqatlanib bo‘lgach, haqini ortig‘i bilan to‘ladi."
"Turli madaniyatlar va an’analarga ko‘ra, bir nechta variantlar bor."
Ona yo‘lini so‘qmoqdan chap solmoqchi bo‘ldi.
Bu politsiya xodimlariga va qamoqxona nazoratchilariga nisbatan ishlatilgan.
• Mehribon bo‘l.
Bu tilda million-million nusxa gazetalar bor.
"Hech kim shu lahzalardan ibrat olmaydi, uni eslamaydi."
Ularni ham tushunsa bo‘ladi.
Bu qarorlarni olib ketish istagim borligini aytdim.
Bugungi yoshlar ijodida ham shunday namoyon bo’lmoqda.
Ziroatchi oddiy qo‘shchilar.
U bamisli bepoyon fazoda.
Bu bilan jahondan uzilishga qaror qilgan bo‘lamiz.
Nimadir qilmasak bo‘lmaydi.
Uning o‘rinbosari bo’lib ishlardim.
Aynan ushbu hujjatdagi ma’lumotlar anketadagilari bilan mos kelishi zarur.
Qahramonni ta’riflamasdan tasvirlay bilish lozim.
"Bugungi yon qanot hakamining esa, bu holatni o‘rnida sezmagani xunuk holat."
Turkiya qarshi hujumlarining birortasida juftlik ko‘rinmadi.
Shu paytda unga qaragan odam yuzi qip-qizil boʻlib boʻgʻriqib ketganini koʻrardi.
Eshitganlarimdan yuragim og'ridi.
Agar yolg‘on gapirging kelmasa
Birinchi iyuldan pardozchilar ishga tushishi kerak.
Falastin qonunchilik organi uchun kechgan saylovda ko‘pchilik o‘rinlarni qo‘lga kiritgan.
Siz nima deb o'ylaysiz umid bormi?
Bezovtalik tebranma kursiga o‘xshaydi.
Ko’hna Sharqda ustoz-shogirdlik an’anasi bor.
Qishloqlari toqqa yaqin boʻlgani sababli bu yerda dam olish maskanlari koʻp.
Ular istaganlaridan ham ortiq noz-ne’matlarga ko‘mib tashlanganlar.
"U ustida syurtuk, oyog’ida tufli…"
"Sherzod Karimov yangi Qosimov bo‘lishi mumkin edi, biz uni yo‘qotdik."
Albatta bu ikki narsa bog‘liq.
Orangutan bo‘p ket-ye!
Ruslar uchun o‘zbeklar uch tomonlama xavf solar edi.
Ingliz vizasi uchun taqdim etiladigan asosiy hujjat.
Qiziq xulosalar bor.
Turk shahar va qishloqlari paydo bo‘lgan.
Foydasiz narsalar bilan to‘ldirilmoqda.
Shevada chivin so‘zi pashsha ma’nosida ham ishlatiladi.
"Men xohlagan edim-ku, lekin siyosatchilar qo‘yishmaydi deb o‘ylabman."
Bir qator oliyjanob do’stlarimni yaqinda esladim.
Biz Hilolnashrda u kishini Ahmad hoji aka derdik.
"Buning qo‘rquvi, hayajoni Falastin bilan o‘yinda ham sezilib turdi."
Yaxshi savollar va yaxshi javoblar berilgan.
Qanday siyosat?
Entikib suv ichdi.
Chog’doshlaringizdan bu borada ancha oldinda ko’rinasiz.
"Futbolchi zarba ijro etayotganda, sal pastroqdan tepvordi, falon millimetrga adashdi deb qo‘shimcha qildi."
O‘qimaydigan millat ajalidan oldin o‘ladi.
Ammo bu safar vaziyat haqiqatdan ham boshqacha.
Вiqqat bilan eshitadigan tomoshabinlar bor.
Ayrim boshlab qo’ygan yangi asarlari bor.
"Shunga o‘xshash misolni, oldinroq bir tavsiya qilgan kitobimda ham berishgan."
Shunda tanazzulni to‘xtata olamiz va xatolarimizni yuva bilamiz.
Ssenariy mualifi Eduard va rejissyor Abzalovga olqishlarim.
Bu o’rinda izlanishni faqat qog’oz qoralash emas.
Nolegal amallar bilan topilgan puldan ham soliq to‘lash shart.
Mumtoz adabiyotga muhabbatni bilaman.
Istanbulga qaytgan kunimiz edi.
O‘sha voqeaga ham rosa uch yil to‘libdi.
Dasturxonda ikkita piyola bilan choynakdan bo‘lak narsa yo‘q edi.
"G‘iybat qilish adovatning otasi ham, o‘g‘li hamdir."
"Ma’lum bo‘lishicha, uning o‘g‘li og‘ir xastalikka chalinibdi."
"Talabalarga kompensatsiya toʻlab berilar ekan, kompensatsiya toʻlab berilishi uchun shartnoma asosida ijaraga olish kerak."
Hukmdorlar Xorazmshoh unvoniga sazovor bo‘lishgan.
Hali ham yosh bola ekansan.
"Xalq sayllari, Guldor kemadagi sayohatlar bor."
"Sadaqa so‘rab, tilanchilik qilib yuradigan lo‘lilar bor."
Shunday yirik qurilishni yasaydi.
Bu qiz bir so‘mga ham qiladi muqom
"Shuning uchun, soliq hujjatlarini faqat sud qarori bilan olishga harakat qilishadi."
Qovunning poyasi bodring poyasiga o‘xshash.
"Shunda bolalari, sabr qilamiz, otajon deya javob qilishdi."
Yozda sinfdoshlar bilan birga tog‘ga sayohatga chiqmoqchimiz.
Qaysi mamlakatlarda ijtimoiy tarmoqlarga cheklovlar o‘rnatilgan?
"U har «oyi» deganda boshini yerga urar, yerni mushtlar edi."
Buning ortidan aqli va erkinligini yo‘qotmoqda.
Milliy kengashda yangi qaror qabul qilindi.
Har ikki so’zida sizlar Imom Buxoriy yurtidansiz deya takrorladi.
Muammo hal bo‘lganini bilaman.
Men sabab-oqibat savolini bermoqchi edim.
Eski makroiqtisodiyot asridamizmi?
O‘ylab qaralsa shunday edi.
Bu jinoyatlarga qarshi kurashishda yordam bo‘ladi.
O‘rta Osiyo shishasi tiniqligi jihatidan Vizantiya shishasidan ustun turgan.
Birinchi Jahon urushidan so‘ng Chor Rossiyasi o‘rnida Sovet davlati qaror topgan.
"Umuman, xafa bo‘lishni bilmaydi."
Samaradorlik esa taraqqiyot uchun yagona yo‘l.
Tabiatni poymol qiluvchilarga ega.
Menga oq yo’l tilagan ustoz edi.
"Demak gap shundaki, Aleks Fergyuson o‘sha o‘yinlar paytida ham ichidan shunday fikrlagan."
Shu holatga qiyoslagim kelaveradi
Bu haqda ko‘p kishilar yozgan va gapirgan.
Ikkalamiz bir-birimizdan nega uyalganimizni bilmayman.
Ish bitganda kelmaydi hisob.
Parraklariga ko‘kimtir suv o‘tlari yopishgan.
. Ustozni olqishlash uzoq davom etdi.
Muloqotlarning ushbu majmuasi o’zim boshdan kechirgan.
Men ham to’g’ri deganday bosh silkidim.
"O’rni kelganda, yo’l yo’riq ko’rsatayotgan edingiz."
Ma’lum muddatga viza yig‘imlarini to‘lagan holda Buyuk Britaniyada vaqtinchalik yashash mumkin.
U esa baribir professional edi.
Men ziyofatxonasida to’rda o’tiraman.
Chunki eski imlo lug‘at va izohli lug‘atga aynan shunday kiritilgan.
"Bu shunday baxtki, tavba eshiklarini ochadi."
Ravnaq topayotgan milliy madaniyatimiz bor.
Ayol qayta-qayta rahmat aytdi va mashinasiga o‘tirdi.
"Juda ko‘p aksariyat qism esa, dardini ichiga yutadi."
Shuning uchun bizga narx ta’sir qiladi.
Keyin o’z qo’li bilan tahrir qildi.
Keyingi tug‘ilajak nevaralaringizni yaxshi ko‘rolmas ekansizda.
Asar taqdirini muallifning majruh niyati abgor qiladi.
G‘oyalar kurashi inqilobdan so‘ng to‘xtaydi.
"Boshqa tarafdan, bir xil tarmoqlarda reja emas, haqiqiy narx ko‘p narsani belgilaydi."
Bu yuksalish oqibatida qanday o‘zgarishlar ro‘y berdi?
Ular hali davom etmoqda.
Menga qilgan barcha qilmishlaringizdan kechdim.
U aytgan misollar qiziqarli.
U bir-biriga qalban yaqinlashtirdi.
Biz u bilan quyuq xayrlashdik.
Uylar aldov bilan diplom olgan muhandis qo‘lida qulaydi.
"Qaysi o‘yinligi esimda yo‘q, Ispaniya chempionati edi, bir sharhlovchi tandemda ishladi."
Qizg‘anch-ziqna odamga qo‘llanadi bu.
Xalifalik hukmronligidan keyingi asrlarda ilm-ma’rifatning rivoji uchun sharoit yuzaga keldi.
Oyim oshxonadan bug‘i chiqib turgan bir lagan lavlagi ko‘tarib chiqdi.
Mamlakat ko‘chmanchi chorvador va o‘troq dehqon aholiga bo‘lingan.
Shu sabab mijozlar o‘sha tadbirkorni o‘z tanish-bilishlariga tavsiya qilishadi.
Hatto so‘z va iboralar bilan bog‘liq holatda ham shunday qoladi.
"O‘tirsang-chi, bolam."
"Shunday qilmasam, bu churvaqalar shahar bo‘ylab minora qiyshiq, degan gap tarqatishadi."
Yuragiga qoʻrgʻoshinday choʻkib qolgan gʻashlik koʻtarilmadi.
"Masalan, baliqchini maromida tasvirlarsiz"
"Metro bekatiga borib, yangi karta sotib oling, eskisi endi ishlamaydi, deyishlari ham mumkin edi."
Keyinroq tuman markazidagi litseyga o‘qishga o‘tganman.
Mening misolimda bu poyoniga yetgan jildlaridir.
"Ochiq ma’lumotlar borligi, korrupsiya uchun imkoniyatlarni kamaytiradi."
"Hamma yaqinda, Allohdan boshqa podshoh yo sulton bo‘lmagan kunda tiriltirilib, so‘roqqa tutiladi."
"Balki, bosh murabbiy jamoaga bunday taktik yuklamani qo‘ymagandir."
Seni ham chuv tushiribdi-da!
Oxir-oqibat zararli natijalarga olib kelishi mumkin.
O’zi yozgan asari bilan shogirdigaga saboq beradi.
Xalq va mumtoz musiqada cholg‘u va ashula yo‘llari.
Bu yerga shiori ostidadir.
Ana shu jarayon ezgulik daryosidir.
Yana avvalgiday ishlab ketmog‘ing qiyin.
U lug‘atga kirgan va shu shaklda qo‘llash xato emas.
Xullas elastiklikni tushuntira oldim deb o‘ylayman.
va yana qandaydir yomon holatlar bo‘lishi ham mumkin.
Bizni brendlar qurshab olgan.
O‘sha kuni hech kim o‘q uzmadi.
Qo‘rqqanimdan nafasim tiqilib qoldi.
Bugunoq otliq pochta bilan Kottaga xat yuboraman
Hayotining davomida yozilgan yoshlik bor
"O‘qituvchi Eshmatning sabr kosasi to‘lib, g‘ishmatni kaltaklay ketdi."
Uni yana ko‘zdan kechiring.
"Tangalarining oldi tarafiga shoh surati, orqasiga esa suvoriy surati tushirilgan."
"Jinnivoy, deb ohista egilib, o‘g‘lining yuzidan o‘pdi."
"Keyin ma’lum bo‘lishicha, Mo‘min aslida gol bo‘lmaganini bilmagan ham."
"Farzandlaringizga taʼlim bering, tezroq aql eksport qilmasak, bu faqat biz uchun zararga ishlaydi."
Bu gapning mohiyatini vaqt o’tib angladim.
Katta adabiyot yuzaga keladi.
Albatta kutilgan natijalar qiziq.
Yana vaqt va imkoniyatni yo‘qotamiz.
Ikki ot keladigan so‘z birikmalarida ikkinchi qismga egalik qo‘shimchasi qo‘shiladi.
Ular bilan Gyote farang tilida gaplashdi.
Karvonga olomon hujum qiladi.
Hadeb quruq va'da beraverar ekanda.
Harna ulgurgani.
Ota-onaning kitobga bo‘lgan munosabatida shakllanadi.
Jondir issiq uyga cho‘chib chekingan
Hali “Damas”da shaharliklar keldi.
Qaytim olib kelgunicha restoranni tark etdi.
"Shunday paytlarda, siyosat jamiyatga qanchalik qimmatga tushishi esga tushadi."
"Yo‘q, yomon emas, azizim."
U yerni atroflicha o’rganadi.
Qozoq birlashmasiga mansub qabilalar keng yaylovlarni egallab olavergan.
Nahotki shunday o‘ylasangiz?
Minoraning mo‘rtligiga hech kimni ishontirolmayapmiz.
Shu o‘rinda savol tug‘iladi.
U xalqning qurbi yetmagan narsalaridir.
Adabiyotimizda yaratilayotgan asarlar bor.
Aytganlariday o‘sha yili tugatib berdilar.
"Menimcha, jamoa ishonchli o‘ynab, natijalar barqarorlashgan sari, sovuqqonlik ortib boradi."
"Ayniqsa, o‘zing qo‘nim topgan jamiyatdagi evrilishlari."
"Avvalo, adabiy jarayon profesionallashmaganida."
"Bugun oshkoralik, qayta qurish davri."
Davlat fuqarolarning Konstitutsiya va qonunlarda mustahkamlangan huquqlari va erkinliklarini ta’minlaydi.
"Oʻshanda ham ular osh, dabdaba va ilmga kam eʼtibor haqida gapirishgan."
Maktab sinflarida hal bo‘ladi
"So‘ng, bir haqiqatni angladim."
Uning bir oylik armiyaga borishga ham puli boʻlmagan.
Hech yoʻqsa bir paykal naridagi qizidan uyalmaydimi?
Bu manzaralarning barchasi hayajon bilan tasvirlangan.
Lekin biz piyoz ekkanmiz.
"Natijada oq kiyimlilar harakati kengayib, katta xalq qo‘zg‘oloniga aylanadi."
Zaiflashib borayotgan Qang‘ davlatidan birinchi bo‘lib Xorazm ajralib chiqadi.
Davomi bor.
Bugungi kunda sharq xalqlari tahqirlanganidek biror xalq xo‘rlanmagan.
"Birovlarning talablariga emas, balki o’z qalbingiz ovoziga quloq tuting."
Insonning tutqich bermas tuyg‘ulari edi.
Qaysi kompaniya nomining talaffuzi haqida ma’lumot olishni istaysiz?
Hech qanaqa xasta bola yo‘qmi?
Viloyat partiya qo‘mitasining shtatsiz lektori edim.
"Ular aytgandek, millionlab xatlarni o‘zimizning qorako‘zlar yozishgan."
"Birinchidan, saylov kampaniyalarida saylovchilarning muammolarini hal qilgani bilan maqtanish uchun."
Alloh esa kechiradi va ayblamaydi.
Ammo xulosa qilishga hali erta.
Krishtianu Ronaldu hujumlarning ajoyib yakunlovchisi.
Jurnallar mutasaddilarining boshini qumga tiqqanida.
Tag‘in do‘q urishiga o‘laymi!
Romanning tili jozibali juda.
Imtihonga kelish oldidan biror maktabda o‘qish majburiyati yo‘q.
Ayollardan biri uning yo‘lini to‘sdi.
"Savol qanchalik qiyin va murakkab bo‘lmasin, javob tushunarli va aniq edi."
U yerda turli millat vakillari bor.
Biz bugun qirolni qonunga xilof bo‘lsa ham sudga tortamiz.
Mavsumoldi o‘yinlarda urilgan o‘n ikki golning barchasida akademiya tarbiyalanuvchilari ishtirok etishgan.
Bu sohada ayniqsa Sug‘d savdogarlarining mavqeyi baland edi.
"Ideal soliq tizimiga qarab bir necha mamlakatlar bormoqda, masalan, Gonkong va Singapur."
"Lekin afsuski, menga noma’lum sabablarga ko‘ra, bizda hali ommaviy emlash boshlanmadi."
Afg‘onistondagi hozirgi vaziyat tang ahvolda.
"Masalan Singapurda, oxirgi yillarda korporativ soliq kamayib, asosan iste’mol solig‘i ko‘payyapti."
Jabr ko‘ruvchi xalq va iqtisodiyot esa unday siyosiy kuchga ega emas.
Ona ro‘moli uchiga tutiklik bir nimani qo‘ltig‘iga oldi.
"Yomonlar yaxshilarni o‘ldirib, ularning umrini ham o‘zinikiga qo‘shib oladi."
"Ayniqsa haqorat, piching, kesatiq, mazax, kamsitish kabi so‘zlardan ehtiyot bo‘lish kerak."
Bunday saytlar asosan tovlamachilarniki.
Qo‘shimcha ma’lumotlarni rasmiy sayt orqali olishingiz mumkin.
Shu tufayli o’z so’zini ayta olish imkoniyatiga ega.
Shu haqida bir o‘ylab ko‘rish kerak.
Ko‘ngil arshigacha yuksalish kerak.
"Siz Yenada bo’lsangiz, bir-birimizga yaqin bo’lamiz."
"Natijada Eshmat ishdan haydaldi, g‘ishmat esa uzr so‘rash bilan ishini bitirdi."
Unga xayrixohlik bildirayotganingiz ko’rinadi.
U hatto o‘z to‘yini o‘yin kuniga belgilagan.
Boshni sapchadek uzib tashlamoq iborasida nega aynan sapcha so‘zi ishlatilgan?
Ahmad ko‘p yomon ishlarni qilib oxiri sabr kosamizni to‘ldirdi.
"Qo‘riq va bo‘z yerlarga suv chiqarilib, katta-katta ekin maydonlari barpo etilgan."
Bu sobiq Kommunistik davlatlarning katta fojiasi.
U e’tirozlarga ham sabab bo‘ladi.
"Demak, vaziyat ungacha barqarorlashishini umid qilishimiz mumkin."
Qadimgi ijodkorlarda nafaqat buyuk g’oyalar bo’lgan
O‘sha kuni meni quvontiradigan so‘z aytib o‘tardilar.
"Siz indamay yuravering, bir kuni o‘zi bosh egib keladi."
Va nihoyat: uzuq-yuluq qismlarning ma’nosini joyiga keltiradi.
"Ko‘pchilik uchun konstitutsiyaning mazmuni, aynan shu kabi narsalar to‘plangan hujjat."
Tashkilotning harbiy qanoti Isroilga qarshi kurash olib boradi.
Undagi toza nonni olib yeyish qulayroq.
Ungacha vaziyat beqarorligicha qolaveradi.
"Shunaqangi erkaklar borki, qirqta urg’ochi shaytonni bolalatib tashlaydi."
Kulni ko‘rgan gulga qayrilib qaragisi kelmaydi.
Isroil bu rezolyutsiyalarning birortasiga rioya qilmagan.
Qo‘zg‘olonning yengilmasligini ta’minlaydigan kuch ozodlikdir.
Sababi oddiy.
"Odamlar orasida, transportlarda o’zingizdan kattaga joy bering."
Aqli raso odam hech qachon mozorni ham buzmaydi.
Xuddi shu damlarda sahrolarda kimdir suvsizlikda.
Hayotning diqqattortar qirralarini topdi.
"Qaysidir ota ona bilan gapi ko'chsa, alamini boladan olib urib oladi."
Maqol mohiyatiga mos kelmaydigandek ko‘rindi.
Hech vaqt suvni bekordan bekorga isrof qilmangiz.
Rossiya prezidentining ushbu fikrlari g‘arb tomonidan antidemokratik deb baholandi va tanqid ostiga olindi.
Markaziy Osiyo tarixiga yaxlit nazar yetishmaydi.
"Fikrimcha, bu e’tirofga ularning har biri loyiq va bu sovrin hammaniki."
Onam kitobni ko‘rishi bilan ko‘zlari quvonchdan porlab ketardi.
Oqil odamning ustun jihatlardan o‘zining nuqsonlari haqida mushohada yuritishidir.
Xorazm Vizantiya va turklar bilan diplomatik aloqalar olib borgan.
Har kuni xonadonimizda kichik janjallar bo‘lib turadi.
Biz shu zamindan yetishib chiqqan buyuk mutafakkirlarning avlodlarimiz.
"Otlarning sifatini bildirgan so‘z ish-harakatning sifatini bildirish uchun ishlatilsa, ravishga aylanadi."
Gapimni ichimga yutdim.
Kutubxona bo‘lgandayam nomiga emas.
Yuzdan ziyod shoiru adabiyotshunos olim ishtirok etdi.
Eshitishni xohlamasdim ham.
Kecha unikiga kelishga ruxsat so’radim.
O’sha davrda yashagan kuchli ijodkorlardir.
Mening ichimni qo‘ygin dedi.
Menga bari gap aytiladi.
"O‘sha yilning Rojdestvosida esa, u bilan yanada kulgiliroq voqea sodir bo‘lgandi."
Mashinalar uchun infratuzilma haqida fikrlaganda bir narsani esdan chiqarmaslik kerak.
"Men bu beg‘ubor o‘spirinning gaplarini tinglay turib, ichim ezilib ketdi."
Ketma-ket chiziq qo‘yish ko‘zga yoqimsiz.
Bu mendan sizga xotira bo‘lib qolsin.
O’z fikrlarimni aytishim uchun menga yubordi.
Uni o‘tinch uni o‘rtaydi.
"Bayram arafasi, to‘y arafasi, tadbir arafasi va hokazo."
"Har kuni eshikma-eshik chopgan bo‘lsa-da, hech narsa sotolmadi."
"Shunday qilib, shimoldan Turk xoqonligidan zarbaga uchragan qabila tamomila barbod bo‘ladi."
Fergyuson o‘yinlarni boshqacha ko‘rganmi deyman.
Gulni ko‘rgan kulga boradi
"lekin koʻnglida “Ishqilib, ketib qolmasin-da” degan xavotir ham bor edi."
Tartibga keltirish uchun qanchalar g’ayrat kerak.
Domlaning uyiga qo‘shnisi nasha berkitib qo‘yadi
U uy yumushlari bilan edi.
Uning etagidan tutishingiz kerak
Xorazmda mahalliy hokimlar tomonidan chiqarilgan chaqa tangalar mamlakatning ichki savdosida keng muomalada bo‘lgan.
"Otalaringizga yaxshilik qiling, bolalaringiz sizlarga yaxshilik qilishadi."
Boshqa masalalar borasida xat jo’natdim
Aslida kim qanaqa ko‘zoynak taqishi o‘zining ishi.
"Shunaqa odamlar ham bo‘lishi mumkinmi, tavba."
Hujjatning mag‘zi mana shunda.
"To‘g‘ri, bizda juda ko‘p yechilmagan muammolarimiz bor."
Mavjud alifboga nisbatan afzalroq.
Bu yerda bitta aniq xaridorga moʻljallab ishlab chiqarilgan shartlarni hidi kelyapti.
Hozirgi fojeanavislarni deya davom etdi u
"Hamfikr odamlarni sevish, fikri boshqachalardan nafratlanish."
Adabiyotimizni keng targ’ib etish kerak.
Bo‘lar bo‘lmasga birovni maqtayvermang.
"Agar bo‘lsa, shuni xatda yozish kerak-da!"
Siyosatchilarga pora bergani haqida ham gaplar bor.
"Ular senga havas bilan qaraydi, hurmatingni joyiga qo‘yadi."
Uning jamiyat hayotidagi o’rni bormi?
Unda yashovchi insonlar bilan muloqot qilamiz.
"Yoshlar, xususan qizlarga maslahat ma’nosida aytishim mumkinki, ta’lim juda muhim."
Insoniyatni terror bilan boshqarib bo‘lmaydi.
Murg‘ak go‘dakka yordam kerak.
Unda turli tabaqa vakillarining mashg’ulotlari bor.
"Haydovchi mashinaning oldi, orqasi va yon tomonlari bilan yetkazgan zararga javobgar bo‘ladi."
Narkotik sotuvidan soliq olish haqida tadqiqot qilindi.
Shu qilgan ishi uchun uni o‘limga hukm qilishadi.
Shunga hayron qoladi kishi
U xizmatkoriga bitta stul keltirishni buyurdi.
Ular Parij tomon yo‘lga chiqishadi.
"Hozir bu yer tuz, botqoq, qumli barxanlar bilan qoplangan."
O‘shanda yapon universiteti ta’lim grantini yutib olgandim.
Millat jipslashadi.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti qoshida yoshlar huquqlari bo‘yicha butunjahon konferensiyasini o‘tkazish.
Turklar ulardan faqat boj va yasoq undirib olish bilan cheklanadilar.
Ular qaysi vohada joylashgan edi?
"Talabalar savolga bemalol javob beramiz, a’lo baho naqd deb o‘ylagandi."
O‘ttiz yillarda ular shunga erishishadi degan umiddaman.
"Biroq, uni ham to‘g‘ri ishlata bilish masalasi bor."
Uning so‘zlariga o‘z munosabatimni bildirishim kerak edi.
Bu ana shu biz aytgan sirtlon ekan.
Men o’sha yozuv ustidan hatlab ichkariga kirdim.
Xotini ishlaydigan komitetining bo‘limiga olib kiradi
Ular Islom universiteti yotoqxonasida yashar edi.
"Axir sen kichkina bola emassan-ku, omadsizlikdan xo‘ngrab yig‘laydigan."
"Men unga bu ish noqonuniy bo‘lishini aytib, holatni tushuntirdim."
Radioning necha pullik ishi bor.
Atak-chechak yurdi.
"Buni bera olamizmi yoki yoʻqmi farqi yoʻq, ikkala holat ham ularning qoʻliga ishlaydi."
Jangda amir Husayn yengilib qochibdi.
Saytlar buni faoliyatga bo‘lgan bosim sifatida qabul qilishdi.
Davlat xizmatchilariga xorijda bank hisobraqamlarini ochish va boshqa mol-mulkka ega bo‘lish taqiqlanadi.
Boshlanadigan zerikarli qismiga keldik.
Rossiyaliklar tomonidan kutilgan iliqlashuv ham bo‘lmadi.
"Ya’ni, bu jarayon mazkur qonun bilan tartibga solinmagan mehnat munosabati hisoblanadi."
Go’yo ulug’ rohib so’zlayotgandek tuyulardi menga.
Yengil shabada daraxtlarni mayin shovullatadi.
"Ha, bu boshlanishi, hali so‘kadiyam, uradiyam, deb, vahima qilayotganlar bor."
Maqtangansiz.
U xarakterlar bilan yuzma-yuz keldik.
Jo’ra ustozlarimning har biridan ham nimadir o’rgandim
Ko‘pchilik olimlar buni sobiq Ittifoq merosi deb talqin qilishadi.
"Biz hali Bursaga boramiz, keyin ziyoratiga o’tamiz."
Ular otangizni Kafanov maydoniga dafn etilishadi.
Buni sanoat inqilobi ham deyishadi.
Yolg'onning manipulyatsiyadan farqi nimada?
"Qo‘yavering, qizlarning shunaqa noz-firog‘i bo‘ladi."
Uni odamlarning nigohi va yo‘lovchilarning ko‘zidan himoya qiling.
Jaholat o‘z haqiqatiga ko‘ra butparastlikdir.
Tuzilishi ham oddiy uylarga oʻxshamaydi tomi yerga deyarli tutashgan.
"Fikr mulohazalaringizni YouTube’ga yozing, men o‘qiyman."
"Xullas, sizni eshitguncha yaqinlashaverasiz."
Mana shu bebaho merosga o‘z hissamizni qo‘shaylik!
ya’ni eng yengil jazodan eng og‘ir jazo tartibida keltirilgan.
Marv shahri yaqinidagi qishloqda tug‘ilgan.
"Eng muhimi, mahalliy voqealar global perspektivaga qo‘yilgan, dunyoda bo‘layotgan jarayonlarga bog‘langan."
Ish joyimni tasdiqlaydigan hujjat olib borishim so‘ralgan.
Biz hozir sizning qay darajada aybdor ekanligingiz haqida gapirayapmiz.
"Sababi, hisob durang bo‘lgani uchun birinchi taymdayoq o‘yinchi almashdi."
"o‘jarlik bilan e’tiborsiz qoldirishda davom etsa, uni xoli qoldiring."
"Bu foydali qoida hamma tovarga ham ishlamaydi, xayriyatki."
Davlatning markazi Zarafshon vohasida bo‘lgan.
Balki bugun tabrik xati jo‘natilar.
"Anavi nima, oyi, dedi o‘sha tomondan ko‘z uzmay."
Tirikchilik huquqi asosida tayyorlandi.
Italiya milliy terma jamoasi mag‘lubiyatga uchramay rekord qo‘ygandi.
Teatrda esa chidab o’tirishing kerak.
Hozir farzandlaringizga har qanday holatda bilimli qilishga harakat qiling.
Eng maqbul yo‘li kishi o‘ziga talabchanlikni oshirishi kerak.
Ammo Romaga bu jihat xalaqit bermaydi.
Komil yurakni tarbiya qilish ekan.
"Dunyo ko‘rasan, odam taniysan."
Unda uning yonidan hech narsa o’sib chiqmaydi
Men haqiqatga ishonaman!
Shoir shundan doim noliydi.
Ammo ularni idrok etish kerak.
Sabzavotlar orasidan bir to‘p tosh ham chiqdi.
Bizning umrimiz uning oldida ko‘z ochib yumgunchalik fursatdir.
Namoyish etilgan har filmdir.
Butunlay boshqa narsa haqida so’z yuritayotgan edi
Sobiq Ittifoqning oxirgi yillarida shunday tizim kuzatilgan.
"Fiqhiy qoidaga ko‘ra, vojibni mukammal qiladigan ish ham vojibdir."
Tetapoya-tetapoya yurdi.
Gruziyada qilingan muhim islohotlardan biri ham shu bo‘lgan.
Odamlar samimiylikni qadrlaydilar
Bolasiga boqib uvv-uvv yig‘ladi.
"Avval minimarket so‘zi chiziqcha bilan yozilsa, endi chiziqchasiz yoziladigan bo‘ldi."
Shayton kelib eshakning bog‘ichini yechib yubordi.
Bu ma’noda faqat ko‘katlarga nisbatan ishlatilishi mumkin.
Siz oxirgi marta qachon o‘z fikringizni o‘zgartirdingiz?
Men tarvuzni sevaman.
Nihoyat daryoga yetib bordi va unga nolishni boshladi.
Boylar o‘sha pullarni olmaslik yo‘llari ko‘p.
"Ishdan nega kech kelganingizni surishtirsa, hayron bo‘lmang."
"Biz ham davlat tili haqidagi qonunni jahon tajribasi asosida ishlab chiqsak, yomon bo‘lmasdi."
O‘shanaqa bo‘lgim keladi.
Bizda juda qiziq ishlar bo‘lyapti.
Tarixda bir kishining innovatsion fikrlashi bor.
"Xohlasa o‘nta, xohlasa qirqta."
Nimaga noz qilayotganini o‘ziyam bilmaydi.
"Charchaydigan bo‘lsang, seni mingashtirib olamiz, deb oqqushlar unga taskin berishdi."
"Albatta, ular buni tushunadilar, rozi bo‘ladilar, qabul qiladilar, huzurli sharoit yaratadilar, yutuqlarimizdan quvonadilar."
Mehrli va ko’nglida mudom yaxshilik gavhari bor.
Xoh afsonaviy futbolchi Garrinchaga bag‘ishlangan.
Ilgari e’tibor bermaganim bir jihat diqqatimni tortdi.
"Oʻzi avtoritar jamiyatlardagi barcha telekanallar faqat bir kishi uchun ishlaydi, bir kishini koʻklarga koʻtaradi."
"Masalan, o‘n bir yil oldin bu voqeani eshitganman."
Erkin akani mehmonga chorlagan.
Biz esa ularga qarab jim tursak ham qoyil bo‘lamiz.
Diniy qarashlarni majburan singdirishga yo‘l qo‘yilmaydi.
"Hozirgi paytda sabr, qanoat, bag‘rikenglik, murosa kabi fazilatlar kamayib ketayotganday."
"Rosti gap, nashriyot bosh muharriri edi."
Uni ichki qoidalarini siz buzsangiz sizni ham bloklavoradi.
U kun hanuz ko’z o’ngimda turibdi.
"Qafaslarning nomi, shakl-shamoyili ko‘p."
U fevral oyi oxirida Mars orbitasiga kirgan.
Aslida mana shu uch bosqichning har bittasi bir umrga teng.
Xalq noroziligining kuchayishi.
Sharifjon Madinaga ilgari koʻp ham eʼtibor bermasdi.
"sonini o‘yib-o‘yib oldi. — Ana, it kelyapti, non"
"Ramazondan ham ruhan, ham jisman poklanib chiqishimizni nasib etsin."
"Futbolchilarning barchasi himoyaviy maqsadlarda ishlatilsa, qarshi hujumga kim o‘tadi?"
Bolali uyda sir yotmas varianti ham bor.
"Lekin keling, vaziyatga boshqa ko‘z bilan qarab ko‘raylik."
Bu narsani ular uddasidan chiqishgan.
Ular orzularining to‘rtdan birini ham amalga oshirmasdan o‘tib ketadilar.
"Tilimizni chuqurroq o‘rganishimiz, o‘rganganlarimizni tilda qo‘llashimiz kerak."
Ilk o‘rta asrlarda aholi qanday yozuvlardan foydalangan?
Qadimgi kimyogarlar oltinning sof yoki qalbakiligini aniqlash uchun mohaktosh qo’llar ekanlar.
Bu yerda birdan ortiq harakat ifodalanmagani uchun vergul kerak emas.
Omadini bersin.
"Hamma madaniyat bilan haydaydi, chorrahalarda mashina signalini umuman eshitmaysiz."
Taniqli kishilar tashrif buyurishadi.
Shunda so‘z qahramonimizga beriladi.
Asosan Moskvadagi siyosat uchun muhim odamlar to‘g‘risida hukm chiqarar edi xolos.
Masalan quyidagi rasm kitobda albatta joy topadi.
Test bo‘yicha ko‘p narsa esimdan chiqqan.
"Yog‘och gardishi ko‘hna, temir paqirchalari zanglab ketgan."
Bu juft so‘zni tez-tez ishlatib turamiz.
judayam qattiq ovozdan karaxt boʻlib qolgan edi.
Yosh o‘zbekistonlik qizlarga hayotiy maslahat.
"Kimlardir u kichrayib, ahamiyatini yo‘qotganini aytadi."
Jamiyat va davlat hayotining eng muhim masalalari xalq muhokamasiga taqdim etiladi.
Oddiyroq qilib aytsam.
Kaftday zog‘ora non bo‘lsa bo‘ladi!
Bundan oldin yozganimni esladim.
Bu holatlarning o‘ziga yarasha subyektiv sabablari bor albatta.
Unga sarflangan mehnat bor.
Erkinlik shunday muhim va noyob narsaki uni barchamiz himoya qilishimizni va ayashimizni talab etadi.
Eslab ko‘ring-chi.
Ammo eng kulgili voqea keyinroq bo‘ladi.
"U tomonga bordi, unga inondi, ergashdi"
Yozuvchilar uyushmasi zalida jaranglagan edi.
Bu insonlar vatanni sog’inganda edi.
Tezda o‘shanday joyni topdi.
Unga doimgidek yigirma dinorni uzatardi.
Mozorda esa shoh-u gado barobar!
Ariqda charxpalak bor edi.
So‘z xatarli narsadir.
So‘ng qo‘llarini isitib ishga kirishdi.
Pandemiya ehtimoli yetarli darajada e’tiborga olinmaydi.
Savodsizlik va fikrsizlik ko‘rinishlariga ega.
Endi partiya media xizmati ongsiz olomon uchun tayyorlagan ko‘rgazmali suratga e’tibor qarating.
Me’morchilik sohasidagi eng yaxshi jurnalistik ish ham mukofotlanar ekan.
Kelib chiqqan og‘ir oqibatlarga ega.
Sudyalar bilan mehnat shartnomasi tuzilishi kerakmi?
Bu kurash jarayoni ko‘proq majlisbozlik.
"Bir necha chaqirim yurgach, bir restoranga ko‘zi tushdi."
Yigitlar oʻzlarini nogiron qilishgacha borishadi.
"Necha kishi qo‘ng‘iroq qilganini so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Jadid bobolarimiz boshlagan buni.
Xoqonlik o‘troq va ko‘chmanchi aholiga bo‘lingan.
bu o'n minutlik piar edi.
"aksar oilalarini, yosh farzandlarini yillab uyda qoldirib uzoqda yurgan bir armiya"
"— Ona, hazillashmayapsizmi?"
"O`rtoq, boshing omon bo`lsin"
Yo’q aslida ular qattiq adashishadi.
"— Albatta, Jon, amalga oshishi tabiiy, — dedi."
Quyidagi rasmda qo’llarning qaysi barmoqlari klaviaturadagi qaysi harf tugmasini bosishi kerakligi ko’rsatilgan
"Axir, siyosatgayam qarash kerak-da!"
"Rais qalam bilan stol chertdi, nimanidir uzoq chamaladi va nihoyat rozi boʻldi."
U Nastyani qorongʻi yoʻlakchadan olib oʻtdi.
"xalqimizning ishonchi va orzu-niyatlari, ezgu umidlarini ro‘yobga chiqarish maqsadida:"
Milliy bankdan falaj bo'lgan Abdulla Abduqodirovdan uzunlamasına davolanish
"Xayr endi, xayr mehribon"
Issiqxonadan mo‘may daromad olishning siri nimada?
O`zi ham xiyla yoshargandek
Dardini aytib oldi degani bu hali muammosi hal boʻldi degani ham emas.
Yuqori darajadagi aqliy salohiyat insonning tashqi ko‘rinishini ham go‘zallashtiradi.
Tadbirkorlarning suvsiz ekinlari qurib qolayotgani uni mutlaqo qiziqtirmaydi
Boks bo‘yicha Jahon chempionati davom etadi
G‘urur bilan bayroq ko‘targan inson minglab qalblarga bayroq tika oladi
"Zero, kimga qanday murojaat qilishni bilmaslik teskari natija keltiradi."
"Darvoqe, yo‘l haqida."
"Bu-hu, bu odamning ko`tarib yurgani qorin emas, o`pka bo`lsa kerak"
"“Ona-qiz”, “qaynona-kelin” munosabatlari hammada har xil bo‘ladi."
"Tezroq gapiring, u qayerda?"
Mini futbol musobaqasi uyushtirildi
Ijaraga uy topib beruvchi kishilarni shunday deb ataymiz.
"Badabang to`yda bir holda o`tirar ekanman, muxbir toshotarligim tutib ketardi"
"faqat, soʼzga Majnunlar faqat"
Foyer kitobining qimmati shaxsiy tajribaga egalikdir
Qanday qilib Farg`onadan Toshkentga kelin bo`lish mumkin
"Bobom bechora afandi aytibmas, siyosiy kitobga qarab iljayishimni qo’rib kapalagi uchib ketgan."
Hozirda voqea joyida tergov jarayonlari olib borilmoqda
Ota qayta uylandi
"Qishlog‘imiz stadioniga ko‘chma ajoyibxona kelib, anchadan beri tomosha ko‘rsatayotgandi"
Matbuotda: “Ekologiya buzilmoqda.
"Ba’zi yoshlar odob-axloq, imon-e’tiqodga nisbatan “eskilik sarqiti” deb qaraydilar."
Amalga oshirilgan harakatning sababini aniqlang
Yetkazib berishda muammolar yuzaga kelishi mumkin.
Nikohli hayotni arafasida aytiladigan har bir so‘z umr bo‘yi xotirada muhrlanib qoladi.
Gaz plitamizni har bir bo‘lagida qozon.
So‘nggi yillarda Xitoyda elektromobillar narxi arzonlashding
Nastyaga ichiqoralik bilan.
Sizni topgan onim yoʻqotdim.
Otamning hujrasida katta-kichik soatlar muttasil chiqillab turar edi.
"Menimcha, bu juda to'g'ri"
jiddiy bosim o‘tkazadi va qaysidir ma’noda de facto haqiqiy kuch darajasida
Loyihadan ko‘zlanayotgan maqsad
Uy to‘riga o‘tkazgan edi
Dilidagi yaqin oʼtmish xotiralari entiktirib yubordi.
To manzilga yetib olguncha ko’ngling noqulay.
Ta’lim va tarbiya sifati yanada yuksaladi
Biz Nodirovaning bilimi zoʻrligini bildik.
uning ma’naviy gultoji bo‘lmish insonlar jamiyati haq-huquqlarga ongli ravishda
Har qanday odam o'z xotirasi imkoniyatlaridan maksimal darajada foydalana olmaydi.
"U nima qilib qo‘yganini oxirigacha anglab yetmay, xonadan otilib chiqdi…"
U mahalliy boylarni xayriya jamiyati ochib musulmonlarning etim bolalarini homiylikka olish
Yurak qonim bilan bitgan dostonim
Na muftiydir na qori na shayx
Shu uchun qo‘rquv muhitidan
Dilfuza Mustafayeva: Buxorolik pedagoglarning oldinda yanada yuksak dovonlarni ko‘zlagan rejalari bor
Dala bog‘ning tor yo‘laklaridan chayqaldi.
majburan olib qo‘yilgan mol-mulk uchun soliq undirishni ochiqchasiga qaroqchilik sifatida baholamoqda.
Izzati yo’lida har qanday pastkashlikdan qaytmaydi.
Senga uchta koʻylakni birdaniga qanday olib beraman
biometrik va genetik ma’lumotlar mavjud bo‘lgan
Yo’l chetida o’sgan shodmon gullarga
qogʼozga sochilib borayotgan soʼz
va o‘ldirilgan tushunchalarga qayta jon berilishiga umid paydo bo‘ldi.
Baland supada oppoq bo‘lib turardi.
so‘rab olishi taqiqlanadi.
"Ko‘kdo‘ppi – qishloq, Farg‘ona viloyatining Beshariq tumani. Ko‘kdo‘ppi."
Kun davomida kamida bir yarim litr suv iching.
Hamma ishimizni ko‘rib turibsan –
ularni yangilashga hali erta»
Inson qadri ulug‘langan yurtning kelajagi ham ulug‘ bo‘lading
Ix! Necha martalab miyasiga qo‘yganmiz:
Silqib oqqan
Og‘ir atletika: Saudiya Arabistoni bilan hamkorlik mustahkamlanmoqda
Do‘stimiz Abdug‘ofur Iskandar bilan “Hilol taqvimi”ni nashr qilib yurgan davrlarda
Tadbirkorga ham osonmas.
"masalan, chuqur jarohat va kesilish holatlarida asalli plastirlarni."
Kimdir hatto kelgusi yili tomorqasiga hech narsa ekmasligi ham mumkin.
"Qulqul Davedivichga bir qarab qo‘yib, o‘zimni anqovlikka solgan turxatda go‘layib yotaverdim"
haqiqiy ona
"Qanday cheklovlar bekor qilindi, nimalar joriy etildi, o‘zgarishlar nima beradi?"
"Ovqatlar narxi yozilgan, nomi-chi?"
Garchi ensiklopediyaning dengizga atalgan maqolasida oʻrta dengiz deyilgan boʻlsa-da
Erkinjon Turdimov samarqandliklarga murojaat qilmoqda
"Har qanday boylikning nihoyasi bo‘ladi, oltin, zar, zarbobga, ulanishning umri qisqa"
"Balki so`zni arzon bahoga sotayotganlar, balandparvoz gaplardan nariga o`tolmayotganlarning kasridir bu"
"Nima bo`lsa, bo`ldi, Tom"
Undan bahramand bo‘lish istagida intilganman.
Sizlarga koʻzlaringizni yuming deganim
"Ichkaridan avval qo‘rqinchdan dodlashlar, keyin ayolning qarg‘ashlari eshitilardi"
Ular natija bergunicha sabr qilishdi
yelka burib o‘tirdi.
"Toshkentda avtobuslar uchun alohida harakatlanish bo‘lagi ajratilib, bekatlar yangilanadi"
"Agar kamomadni nazarda tutayotgan bo`lsangiz, meni oqlashdi"
"Qizig‘i, odamlar dunyo proletarlarini birlashtirish uchun bozorga bormaydi."
"Katta farzandlarini olib ketish, tarbiyasi bilan shug`ullanish haqida umumun o`ylamasdi"
Shunday odamlar mansabdan ketganidan so‘ng ba’zi bir eshakmiyalar
"Saidjamshid Ja’farov tailandlik bokschiga imkoniyatni boy berib, musobaqa bilan xayrlashdi"
— Ha! — dedi Madiev tantana bilan.
Noqobil bolam esa ne azoblarda qurdirgan nonvoyxonaniyam buzib yog`och-sheferlarini sotib ebdi
Ko‘nyada hamma narsa Mavlono Rumiyni eslatadi...
Biz raisni kutib oldik.
Bola bir xil harakatni qaytaraverishdan zerikdi
Toy jahl bilan «shilq» etib burnini tortadi.
"Xullas, yaqin tarixda yuz bergan"
Rustam ularni biroz erkalatdi
"– Roziman, – javob beribdi, bola xursand bo‘lib"
"Bu esa elektromobil narxi Amerikadagi hamyonbop avtomobillar narxi bilan tenglashadi, deganidir."
Shunda o`qituvchi qizaloqqa yozgan mo``jizalarining ro`yxatini o`qib berishni so`rabdi
Bu uchta omil orasida har birimiz nazorat qila oladigan yagona narsa - bu kontaktlar soni
Har kuni ayni shu joyga keldi
Sirtga chiqdi
ya’ni uning haqiqatga “yashirin moyilligi” mudraydi.
"O‘quvchilarning necha foizi shunday holatga duchor bo‘lib kelyapti, deb o‘ylaysiz?"
Xalos etmas bitta arqon
Faqat bir sabab deb kechmogim mumkin:
Artekda dam olayotgan Zumradni esladi.
O‘zbekistonda qaysi viloyat eng ko‘p arxitektura yodgorliklariga ega ekani ma’lum qilindi
"Aslida el-yurt istiqloli, millat iqboli haqida qayg‘urib gapirilgani oydinlashadi."
Shohida Uzoqova – yilning eng yaxshi ijtimoiy xodiming
Xasislik borasida hammani ortda qoldiradigan
idrok «apparati»ga qattiq talofat yetkazadigan
"Shu jumladan, o’zim yaxshi bilgan sohalarda, kamina ham"
u yerda ham yutib-yutqazib qoldim
va shu asosda sog‘lom raqobat muhiti tamoyillarini ilgari suradi;
Ularni ham xarob qilib yanada avj oladi.
"Axir, hayot nuqul omadsizliklardan iborat emas-ku"
Nodir og‘ir uf tortdi.
"ambitsiyalarga ega ongli muxolifat ham emas, shuningdek, davlat"
"Keling, ikkita imkoniy manzarani tasavvur qilib ko‘ramiz."
Men Venesuela partizanlarini yoqtirsam bu tuyg‘u faqat o‘zimgagina taalluqli bo‘ladi
Evropaning uchta kutubxonasidagi qo'lyozmalar fors va arab so'zlari bilan boyitilgan
men yosh bir ayolni uchratdim
"Masalan, Tanavor kuyi."
Buni hammamiz ham fahmlayvermaymiz
"Ha, xuddi yuzidagi ajinlar kabi, qalbida qat-qat bo‘lib yotgan armonlari-chi, aridimi?"
"– Mabodo, shunaqalar topilsa, demoqchi edim, – izzatni boy bermaslikka urindi Oqchopon"
rganizmda ortiqcha yog’lar yig’ilishini bartaraf etib turadi.
"U osonlikcha qoqilib, yiqilishi mumkin."
"Darhiqiqat, ayrim kishilar orasida O`qib, dunyo olib berarmiding"
yelvizak degan narsadan yuragim chiqib ketadi.
"Bu pakanagina, nozikkina ayol shu paytga qadar toʻrva xaltadan ogʻirroq narsa koʻtarmagan edi"
Yaqin o‘tmishga nazar tashlaylik. Ijodkor shaxsiyatining nihoyatda murakkab ekanligini
Solishtirish uchun koʻpchilik biladigan ikki tildan misol keltiraman
Sibirning har bir burchagini Stalin quyoshigina isitishiga shubha qilmaysan.
biror narsa roʼy bermogʼi shart
Mustaqillikni kimga beramiz? Hech kim mustaqillik qanday berilganini so'ramaydi
ana shu o‘yinlar buyumlarini
U yana qo‘ng‘iroqdek tovush bilan kulib yubordi.
"O‘tovga hudaychi kirib, ta’zim qiladi."
Mirziyoyev O‘zbekistonga rahbarlik qilgan davrda aholi uchun uy-joylar qurilishi ko‘lami oshdi.
Tiyoko qo`lida sakvoyaj bilan uyidan chiqdi
Ya’ni istalmagan boshog‘riq sifatida.
uylarida erlarisiz yolg‘iz qoldirdik.
"Bolada rivojlanish yaxshi emas, oldiringlar, dedi."
Va qo‘rqoqlar o‘ldirgan bahodirlarni.
"Chunki yangi, qiyshiq bo‘lmagan oyna ularning asl yuzlarini ko‘rsatib qo‘yadi."
"Keling, shu haqida so‘z yuritamiz."
"Biroq u yildan yilga holsizlanib, madorsizlanib borardi."
"Go’dakning ilk atak-chechak, tetapoya qadamlaridan ota-onasi-yu yaqinlari behad shod edilar."
«Siz eng nodon qishloqisiz! Men bari bir siz aytgandek boʼlolmayman.
Xususiyat esa biror narsa yoki kimsaning oʻziga xos
kadrlar tayyorlashning mavjud va istiqbolli yo`nalishlari bo`yicha
Shavkat Mirziyoyev talabalarga har oybeshgigabayt internet trafik berilishini ma’lum qildi
"Moriko xatni, olib, kuz yugurtirib chikdi-da:"
Oppoq soyalar o‘tib ketdi.
Sredizemnoye more ruschada er orasidagi dengiz deganidir
Dengiz yoqasidagi yaylovda katta qo’y podasi o’tlab yurgan ekan
Kuzatmasin birov xushchaqchaq.
Eng muhim vazifamizng
Qanot yasay boshladim o’sha kundanoq
davlat statistika organlari faoliyati amalga oshirilayotganda
Moskvada Qurbon hayiti namozi masjidlarda o‘qilmasligi ma'lum qilindi
Holat yuzasidan Daryo muxbiri jurnalistik surishtiruv olib bormoqda
“Gap buyoqda ekan-da” o’yladi ichida. Xiyla yengil tortdi. G’udrangancha tushuntirishga urindi.
Ana shunday vaziyatga tushib qolsangiz shaxsiy iztiroblaringizdan chalg‘ishga harakat qiling
Ona o'g'il- qizidan hurmat ko'rishi tabiiy
Motam parlari bor shlyapasida
Ikkilanishayotgandi.
Operasiya xonasidagi tayyorgarlikni so`rayotganim yo`q
Qo‘shimcha ma’lumot uchun qarang
"— Kattaroq edi, dada, kattaroq, — deb javob beribdi Baqacha"
Nimcha bilan paypoqlarni ham qo`liga oldi-yu o`ylab qoldi
«O’g’lim!»
"— Tinchlik bo‘lmay nima bo‘lardi, firqa bova."
"Kuladimi, yig‘laydimi hech kim bilmaydi."
Xoʻjamning ranglari biroz soʻlgʻin edi.
"Hech boʻlmasa, farzandlari boshqacharoq yashagandayam, mayli edi"
Provedenы spetsialnыye takticheskiye ucheniya
Bir vaqt uzoqdan birov yalla qildi. Shahobiddin.
"Qolaversa, men baxtli bo`lib yashamagan joyimda, kun ko`rmagan makonimda bolalarim qanday yashasin"
Betakror tuyg‘ular musavviring
zero hukmdorlik hikmati aynan mana ana shunda.
Bola mustaqillikka tezroq ko‘nikadi.
Yuqori mavqedagi kishi pastroq mavqedagi odamga birinchi salom beriladi.
Biroq olqishu maqtovlarning menga keragi yo‘q.
Balki nasib etardi.
va alaloqibat omma haqiqiy jamiyatga aylanadi
"ertaga xalq ko‘tarilib ketishi mumkin», deydi."
Kunlik
Ular ikkovlon — Ulug‘ Ustoz va Jonatan mutlaqo notanish qirg‘oqda turishardi.
Oxirgi ikki oy mobaynida portalga yangi xizmatlar qo'shilmagan
Lekin og`zida ip yo`q edi
"Yuqorida aytib o‘tganimdek, ota-ona – g‘animat."
Bosqinchini eng avvalo
Va o’tin terishga chiqqan bitta chol.
Allohni xursand qilish uchun menga yordam berishni xohlovchi yo`qmi
- Karantinda ozyapsanmi?
"Tinmay vovullab turgan bo‘lsam ham, avval Shohida kirib ketadigan uyning eshigi poygagiga qaradi"
"U o`ylayaptiki, o`tgan safar men uni tutib berdim"
oʼtayotgan boʼladi faqat
Qonun hujjatlaridan aholi qanchalik xabardor?
Su yerda toshlar sochilib yotibdi.
"Agar pulni odamlarga tarqatish to'g'risida qaror qabul qilinsa, u oilaviy tamoyilga asoslanadi"
"Dars qilib o‘tirsam, buvim bukchayib-qiynalib keldilar."
Dasht-pashtda bo‘riga yem bo‘lganing yaxshi bundan.
Ermon buva xo‘p o‘ynadi!
Kun tartibi ko‘plab ijobiy natijalar eradi.
"Uyning derazalari oltinday tovlanib, juda chiroyli koʻrinarkan"
Yoshovsiragan koʻzlarini loy-balchiq qotib qolgan yalang oyoqlariga tikib oʻy suryapti
Pirotexnika savdosiga yo‘l yo‘qng
Sizlar ajralishingiz va qayta topishishingiz mumkin
Farg‘ona viloyati rus drama teatri andijonda ijodiy safarda
"Shu bananni oling, rozi-rizolik boʻlsin"
Endi kursi rejalarimni amalga oshirishimga bemalol xizmat qila oladi
"Xususan, qishloq xo‘jaligi mahsulotlarining ko‘paygani qayta ishlash sanoati rivojini ta’minladi"
Xalq dushmanlarin
O‘zbekiston va Koreya davlatlari sud-huquq tizimi sohasida tajriba almashish tarafdoring
Dunyoni oʻzgartirgan uchlik yoxud baʼzi hayotiy qiyinchiliklarga bardosh berolmayotganlarga
Mushukcha yigʻlagancha koʻchaga yugurib chiqdi va u yerda toʻriq otga koʻzi tushdi
Bor gapni to‘kib-solmaganda haydab yubormasdi.
"Yaxshi xabar, postlarga ham negativ fikrlar kelib qolyapti"
Quzg’unning qanotiday
"na yerning sifatini, na bozor kon’yunkturasini, na dehqon qo‘llarining serobligini"
Shunga qaramasdan gul opketishyapti
Bu yerga kelishda yana
"Manhattan turar joy majmuasining mahobatli, zo‘r loyihasi Darxonning nufuzli hududida joylashgandir"
Ne qilayki
Men press turga ketishdan oldin oʻz tvitter sahifamda xalqqa murojat qildim.
"Nazarimda, o’tgan umring qiyofangda muhrlangan. Sen bu bilan faxrlanishing kerak."
"Uning olam, odamga qarashi, ayniqsa, hayotga munosabati g‘arb ijodkorlarinikidan tubdan farqlanadi"
Men hayron boʻlib oldim.
"Har tomondan Eshitdik, eshitdik, degan tovushlar kelibdi"
Onasining aytganini qilishi kerak
Hech qanaqa javob-pavob bermayman
Ortiqcha ish
Qo‘rqinchli emas!
"Kerakmas, kerakmas!"
"— Uyingizga tintuv o‘tkazish uchun kelishsa, barchaga ma’lum muayyan qoidalarga amal qilish kerak."
"Mana, necha oydirki, uy izlyapti"
Fikr egalari shunda... o‘yga cho‘mishadi.
"boshqa narsani so‘yla, baraka topkur. Ilmiy tafakkur qil."
Rauf akaga allaqancha pul berdi.
"Albatta, yuqoridagi fikrlar juda shaxsiydir"
bu yogʼi tavakkal
Hayotimdagi eng muhim lahzalarda ham asabimni buzmoqchilar
o‘sha qonunlar ijrosini bajaruvchi ijro hokimiyati boshliq bo‘lib olgan.
Bari bir koʼngliga oʼtirmadi.
"Qoraqalpog‘iston Respublikasida, viloyatlarda"
Taraqqiyot yo‘li – ma’rifatda
Nikoh to’yi kelajak oilaning poydevoriga asos soladi
Avlodlar biriga biri merosxoʻr
Bunday talabalarning yuqori talabiga javob berolmaydi
va idoralararo ma’lumotlar uzatish tarmog‘i
Sirdaryodagi maktablar ta’lim va tarbiya klasteriga aylantiriladi
Uch-toʻrt kun Dildorani koʻrmagach oʻzimga bergan vaʼdalarimni unutdim.
"Kel, men senga o’zing bilgan bitta narsani aytay."
O‘zgidromet seshanba kuni kuzatiladigan ob-havo ma’lumotini e’lon qildi
uning o‘ziga qarshi foydalanilishi mumkinligini
Ko'p munozaralar bor
— Ovmin!
"Yaqinda Afgʻon urushi qatnashchilari toʻgʻrisidagi bir maqolani oʻqib, yuragimdagi qaygʻu-iztirob yangilandi."
Keyin bizni oʻrnimizga oʻtqazdingiz.
"Qara, hozir kolxozlarda agronomlarning obro’si baland”, degan."
Hamma bir-biriga hayron boʻlib qaradi
Lenin haqidagi she’rlarni yoddan bilaman.
ayollar orasidagi ishsizlik darajasi ikki marta kamaytiriladi.
Tuproqda o’ziga qoldi joy yetmay.
va luqmalarni ularning tili bilan ovozlashtirishadi.
oqshom chog‘i so‘lib qolar edi.
"«sud» degan so‘z biz uchun o‘ta yaqin, yoqimli"
Tim qora qoracho‘g‘lari qa’rida allanechuk sir.
Bizning ustoz-shogirdligimiz shundan boshlandi.
Men uni ichkariroqqa berkitmaganman.
Bu erda qor bokira edi
Kechikkanim uchun uzr soʻrayman.
"Toshpo‘lat bobo, darhol Esirgap akalarnikiga o‘ting ekan"
Quyoshli yo’llardan
erkin bozor munosabatlari joriy qilinadi.
"Uchrashuv bo'ladi, shuningdek, Qarshi Boshqaruvchilar masalani muhokama, Chiroqchi va Mirishkor tumanlarida"
Ular ulkan omili sifatida qaralmoqda
"U koʻzlarini zoʻrgʻa ochdi, erinibgina oʻrnidan qoʻzgʻaldi."
Lazzat shirin
"Boshni issiq kunlarda oftobdan, sovuq kunlarda yomg‘ir, qor, shamoldan saqlash lozim."
Bu – inkor etib bo‘lmas haqiqat.
Henri Frederik Amiel
“Bu yorug‘ dunyoda o‘chmas chirog‘im”
Google orqali qidirish yo’llarini ham alohida o’zlashtirishingiz foydadan holi bo’lmaydi
Oʻzini ishdan boʻshashiga xodimning oʻzidan tashabbus qilishga majbur qilinadi.
Labimni tishlagancha bosh chayqadim.
Sartaroshning qaychisiday shaqqillayversa u.
Ammo televideniyechilar
Ular biror narsani hal qilish uchun Moskvaga uchishadi
Shuning uchun ham unga bizning ko‘magimiz
U ana shu Rajabovni qoralab bordi.
Qayga ketmoqdasiz?
"“Qattiqqo‘l erkak” bo‘lish uchun xotiningizga, bolalaringizga zulm qilib qo‘ymang."
Shu tushunchalar bo‘lmasligi kerak.
birga borib o‘zicha o‘ynab kelgan Toshmat yutib olishi mumkin.
Viloyat markazida muallimaning onasi qolgan – uyam xuddi shunday kichkinagina edi.
"Tolibning ko‘ngli cho‘kdi, go‘yo uni hamma yakkalatib, ajratib qo‘yayotgandek"
"Xudovando, o’zing asra… yo xudo…"
Bu millat hamma narsani biladi.
"Biroq, shunday nozikta’b ayolni tayyorlab qo‘yibdilarmi"
Kaltak yeganingdan keyin kallang tuzukroq ishlar ekan.
antiutopiyaga aylanmagan mamlakatlarda hukumat tarkibida asosan ikkita sababga ko'ra yangi vazirlik tuziladi
elektron davlat xizmatlarining tasdiqlangan reglamenti asosida ko‘rsatilishi;
"Hamma ishlar saranjom bo`lib, tushlik uchun ovqat osilgach, nonushtaga o`tirdilar"
Inomjon uning nazarida juda sekinlik bilan kichrayib borayotgandek edi
Jamoat xavfsizligi va konstitutsiyaviy tuzumga tajovuz qilmoqchi bo‘lgan shaxslar fosh etildi
"Kambag‘al, xasta bir inson uchun bu qanday «ne’mat» ekanini tasavvur qilolmaysiz."
Haqlarni bilish va ularga rioya etish kishi jamiyat hayotiga mazmun bag‘ishlaydi
O‘zbekiston va Turkmaniston o‘rtasida havo va avtomobil transport qatnovi qayta tiklanishi mumkin
Bemorning kipriklari pirpiratdi
Xizmatdaligimda u bilan tanish ham emasdik
"Ha, to`rtinchi, deya aqlliginamning sochlaridan o`pdim"
hissiy quvvatdan ozuqa olish yoxud kimningdir buyurtmasini bajarib mukofot olish — ikkisidan biri.
Nega o’rningizni ko’rmasdan ravo
"qishda kaklik tutib sotadi, mol-hol orttiradi."
Rizoman deb
Bularning barchasi oldingi tuzum qoldirgan tugunlarni yechishga xizmat qilmoqda.
hamda mana shunday lokal normativ hujjatlariga muvofiq attestatsiya tadbirlarini o‘tkazadilar.
bir yashar go‘dagini ongni rivojlantiruvchi maktablarga berishni xohlaydilar.
Amaki ko‘chadan qovog‘i soliq
Koʼchmas mulk obʼektiga kadastr pasportini rasmiylashtirish uchun toʼlov miqdori
Sizga qaysi bayram yoqadi?
"Qoʻshninikiga kirib, bor gapni aytishga qaror qildi"
"paydo bo‘lishini oldindan bilish qanchalik qiyin bo‘lsa, bugungi kunda esa"
Sizdaqa tekinxoʻr murdalarning koʻpini koʻrganmiz.
“Yoshlarga havas qilaman”ng
Chiroyli qiz ekanmi
"Dehqonning qo‘li qadoq bo‘ladi, o‘rtoqlar, dehqonning qo‘li qadoq bo‘ladi."
"Uy yiqilgan chogʻda ona oʻz jonini fido qilib, bolasini qutqargan ekan"
Bir minutdan keyin uning hirgoyisi eshitila boshladi
Mass-mediani qo‘llab-quvvatlash fondi raisi.
mas’uliyatni his etishlari lozim.
"Bo‘g‘zimda turibdi inja jon, titroq."
Juda xilma-xilligi bilan ajralib turadi.
Xodimlar bilan turli-tuman nihol ekdi.
Maqsud Asqarov
"– E, salomat bo’lsin. Mirzo akani qayerda ko’rdingiz?"
U kunlar haqida to’kiymiz doston.
"Uyi paxsadan qilingan bo‘lib, salqingina edi."
"Yigitning qo’llarini ushlab, unga maslahat bergisi, yorilgisi keldi"
Tongda esa daryo kechishdi…
"Biri yaqinlashar: “Hushyormi, mastmi?!”"
"— Menga kuchingiz yetadi-ku, ota, — dedim."
Shuningdek choralari sharoit va vaziyatdan kelib chiqib qabul qilingan.
"Zamon inson ruhiga, ongiga o‘z muhrini qo‘yadi, busiz iloj yo‘q"
kelajak uchun rejalar qiladi.
"Yana quvonarlisi, kafil atalmish farishtam topildi."
"Ayniqsa, Afina hukmron doiralarini qattiq xavotirga soladi"
"“Nuridiydam, jonim qizim, – deb yozdi Katerina Petrovna, – Bu qishdan chiqmasam kerak."
"Bariyam o‘lim-da, bariyam go‘rga kiradi-da?"
Misoli haykal bo‘lib qoldi.
"Kunlar o‘tib, ichimda g‘alayon boshlandi"
Cindiradi lablar toʼsigʼin
Adir kimsasiz ot tuyoqlari oldidan g‘izillagan
Seshanbadan chorshanbaga o‘tar kechasi noma'lum shaxslar Moizning qarorgohiga hujum qilgan.
Ukam bilan o`sha manzilni topib bordik
Esingizdami?
Soʻzlarini bokira sheʼrga.
oddiy odamlarni “sotsializm dushmanlari” bilan aloqa qilishdan qaytarishga qaratilgan edi.
Klinikada robot ishtirokida ichakda har biri sakkiz millimetr kattalikdagi uchta jarrohlik amaliyotini amalga oshirishdi.
"Siz, mana, mendan soʻrang! Tamaki xaltamniyam, hamyonimniyam ship-shiydam qildi!"
Ocharchilik esa ommaviy noroziliklarga olib kelishi mumkin edi.
"Qishloq xo‘jaligi xodimlari kuni Sirdaryoda – ko‘tarinki ruh, xush kayfiyat bilan nishonlanmoqda"
"“Real” qiyin g‘alabaga erishdi, Vinisiusdan dubl"
U Marushani uyiga kuzatib qoʻygan va xursandchilikdan Radiknikida ancha-muncha otgan edi.
Bedor kunglim qachon kuladi
va “biz yig‘laymiz
Bitar edi ruboiylar
"Ammo shuni bilinglarki, bitta daraxtga bir faslning o`zi bilan hukm chiqarmaslik kerak"
"avvaliga mayda, keyinchalik kattaroq o‘g‘riliklar ro‘y berishi ehtimoldan xoli emas."
Agar u yiqilmaganida…
«Yagona darcha» bojxona axborot tizimiga integratsiya qilinadi;
Oybek — bu og’riqni qari tol kabi
Nuqul o‘sha qo‘shnimning uyiga borib so‘zlarini tinglagim kelaverardi
e’tiborsizlik va behurmatlikning har qanday ko‘rinishini javobsiz qoldirmaslik kerak.
Ikki yakshanba haqidagi orzulari ushaladi.
Bavariya Myonxengladbaxda javobsizbeshta gol qabul qilib oldi va Germaniya Kubogini tark etdi
Djeki Chan o‘ynagan kinoda ayg‘oqchi aytyapti:
Kongodagi janglar sabab yuzlab odamlar qochqinga aylanmoqdang
qoraytmalar ila atayin
Biroq o‘smirlik yoshi bundan farqli.
Afrikani xudoning o‘zi panohida asrasin!
"Xotin g`azabdan qaltirab, qo`llarini paxsa qilib bo`kirib berdi"
"Ammo agar u menga yaqin kelib, tayoqmi, biror narsani olsa"
"Sevaman, deb aytdimmi?"
Kelganingdan beri ey Odam oʻgʻli arzi imkona
"«Oriflame», «Faberlic», «Avon» firmalari mahsulotlarini esa zanjirsimon yoki piramida shaklida sotilishini kuzatish mumkin"
“Leo Logistics” loyihasida vatandosh haydovchilar yanada koʻpaysa bundan faqat hursand boʻlaman!
Farg‘onada elektr tarmoqlari uchun polimer izolyatorlarni ishlab chiqarish yo‘lga qo‘yilmoqdang
"Dastur ikki oyga moʻljallangan boʻlib, oʻzbek tilida boʻlib oʻtadi."
Zamonaviy savdo majmuasi aholi xizmatidang
Tashqariga chiqqanimizdan keyin onam dashnom berdi.
"Tergovda Gulzora µammasi bo`µton ekanini, pora so`ramaganimni aytsa-da, men rad etdim"
o‘zingiz xohlagan ruhiy xotirjamlikka erishasiz.
Jurnalist va blogerlar uchun seminarng
o‘zining mantiqiy asoslariga egadir.
"Nastya Moykadagi uyiga, eskigan, shifti ganch qilingan xonasiga qaytdi."
"Bu jahon trendidagi tendentsiya, uni olqishlash va rivojlantirish kerak"
va ulardan bir oz cho‘chiydi ham”.
o‘zi qilmoqchi bo‘lgan ishlarni aniq-tiniq
Kto yavlyayetsya zvezdami Uzbekistana po shaxmatam?
yuz milliard dollardan oshiq
"Moʻynali uzun palto kiygan, ellik dollarlik chamadon koʻtarib olgan edi."
Har bir sohada olib borilgan islohotlar asosiy maqsadga xizmat qildi.
uning xatti-harakatlarini doimo nazorat qilish kelajakda foyda keltirishi dargumon.
Bu darvoza o‘z oti o‘zi bilan ijroqo‘m darvozasi bo‘ladi.
"Boshqa shifoxonadagi doʻxtirlar bemorni davolash tugul, unga hatto toʻgʻri tashxis ham qoʻya olmagan edi"
Biroq og‘ir dardning paydo bo‘lishi omillaridan xabardorlik uni davolash muammosini hal etolmadi
«omadi chopgan» har qanday davlat ustunlikka
Nega o`shanda hech kimning gapiga kirmay bunday ahmoqlik qilganlarini bilishni istayman
"Baʼzilar turib oʻqishni yoqtiradi, baʼzilar esa u yoqdan bu yoqqa yurgancha oʻqishni afzal biladi"
Yoshligimga borib yoki mo‘jizaga ishonganim.
Meni-da koʻrarlar
"Ikkovi ham ongsiz ravishda orttirib olingan, tagi puch narsalardir."
U yigitning uyiga o`z sarbozlarini jo`natdi
Chunki hamma narsaga aqli etadi-da
Shoir yangi avlod uni o‘zlariniki deb tan oldi.
Har kuni yangi-yangi maqsadlar bilan ko‘chaga chiqasiz.
va shu asnoda bani odam haqiqiy demokratiya haqida tushunchaga ega bo‘ldi.
Tog’larni ham qulatuvchi pahlavonmi?
Avvaliga juda og`ir bo`ldi
"Teatr tarbiyalaydi deyishadi, bu — yolg‘on! Teatr tarbiyalamaydi."
"Do'stlarim: «Juda siqilib ketdingiz, aylanib kelamiz», deb toqqa sudrashdi."
• Bolaga cho‘ntak pullarini olti-yetti yoshdan berish mumkin.
"Uydan chiqqach, qaysi yo`ldan yurishga ikkilanib qoldim"
"Biroq, maqola davomida muallif rus inqilobi va uning mustamlaka xalqlari foydasi uchun chiqarilayotgan"
"E, ha aytdim, bu qaerda ko`rganman bu yigitni deb"
Ichki turizm rivoji yo‘lida avia va temir yo‘l qatnovi geografiyasi kengaytirilmoqda
taraqkiyot sohasida shahar bilan qishloq o‘rtasidagi
unga ziyon yetkazib qo‘yishingiz hech gap emas.
Qovoq qo‘shib tayyorlanadigan ragu retsepti
"Endi esa butunlay boshqalariga toʻxtalaman, oʻtgan uch oy ichida koʻp narsani oʻzgartirdim"
Pulli yoʻl birikmasida pulli soʻzining ikkinchi maʼnosi ifodalangan
Sirdaryoda “Biznes akselerator” markazi ochildi
O‘sishga ta’sir qilgan omillar aniqlandi
Endi kundalikni davom ettiraman
Rahmat aka.
jannatda payg'ambarlar bilan bir qo'lning yonma-yon ikki barmog'ichalik yaqinlikda
Ba’zi sohalarda iste’molchilar huquqlari muntazam buzilganng
«Madaniyat karvoni» yo‘lda
"so’qirman, ovozing boray paypaslab"
"— Kursdoshlarim studentlar qurilish otryadida. Shimolga ketishuvdi, — dedi Gulnora jimlikni buzib."
Uch oy o'tmasdan bu umidi ko'kka sovurilmoqda.
Ularning har biri kelajak hayot.
O`zim unga qizimni ikkinchi xotin qilib beraman
Tortishuv asnosida “U baqiryapti-ku!” deb siz ham ovozingizni ko‘tarmang!
"Loyihalarning muvaffaqiyati, samaradorligi va ijtimoiy ahamiyati yaqin yillarda ma'lum bo'ladi"
Lenin yaratgan ta’limotni tatbiq qilish amaliyoti dunyoning hech bir nuqtasida ijobiy natija bermadi.
Prezidentlikka nomzod Alisher Qodirov: “Bu yurt azizlar qadami yetgan mo‘’tabar zamin”
Sababi bu ikkinchi yoki uchinchi darajadagi ish emas
Sochdi xurshidi jahon.
"""Dadam Allayoron tepasida qor bo'lganida baxtli edi"
➡️Fan va ta'limni kim targ'ib qiladi?
"Xudoylikdi aytg‘anda, bu uyg‘a mening qadamim yoqmag‘ang‘a o‘xshaydi"
"— Men Madiev... Lenin rayon, Lenin sovxoz, Le-nin uchastkasida tug‘ildim."
Bu Sizning keyingi amaliy qadamlaringizda yordam beradi.
Ovqat xazm qilish faoliyati yaxshilanishining o‘zi ham yetarlik.
Bolalar bu maydonchani koʻrib juda shodlanibdilar.
Hur Vatan uchun
Va Yer kasal bo’ldi
"Oddiy, ammo ko‘pchiligimiz erinamiz."
Super modellarning qomatlariga o’xshatishga harakat qilamiz.
Ammo ezilgan
"U tobutni koʻrib, toʻxtadi, tobut ichida yotgan mittigina kampirga qoʻrqa-pisa nazar tashladi."
Bu ikki ko‘lkaning beun “oh”ida
"Ta'kidlash joizki, mening kuzatuvlarim faqat aholi zich joylashgan tumandagi ob'ektlarga tegishli"
"Inson bugun hayvonni aldasa, ertaga o'ziga o'xshao' insonni aldaydi."
Boshlang'ich maktabni sinfda qolmasdan bitirdi.
Jinoyatlarning to‘rtdan bir qismi yoshlar tomonidan sodir etilganng
Giyohvandlik vositalarining noqonuniy aylanmasiga chek qo‘yilding
"Hadeb arazlab kelaversang, oila bo`ladimi"
Ammo qolmay albat mayda kel
Rossiya prezidenti koronavirus tufayli restoranlarning tunda ishlashini taqiqladi
Bu bilan tadbirkorlar soni ko‘p bo‘lishini
"Men u yuborgan pullardan yig`ib sep tayyorlamoqchi edim, chunki sovchilar kelayotgandi"
Bularning bari uning olami va buning o‘z ahamiyati bor.
Hamd aytgan odamning Alloh nazdida martabasi ortadi.
Ba’zida minoralar ham Yerevandagiga o‘xshab qiyshayib qolgan
"Maishiy chiqindilar, hatto oʻlgan it-mushuklarni ham topish mumkin."
"Qoshu kipriklardagi bo`yoq ikki chakkalariga oqqan yoshlarga qo`shilib, oydek yuzlariga chaplangandi"
Ulgaytirb buyimizni kurolmagan
Quyuqlashar tuman suv uzra.
• Agar pul berilmasa – yomon hissiyotlar vujudga keladi
nima yozayotganliklari va chizayotganliklarini hech kim ko‘rmasligi uchun
Bir yilning ichida o`zim ham bitta mashinaga etarli pul ishlab topdim
"faqat ularning o‘z kasbiy, xizmat yoki mehnat majburiyatlariga muvofiq amalga oshirilishi kerak."
Faol yoshlar taqdirlandi
va bekor qilishlarini ta’minlasin.
"Bir zumda oyimning ham, mening ham og‘iz-burnimiz qorayib ketdi."
Aqlu hushim chorbog’ ichinda.
Menikilar gapga ko`nadigan edi
"Bir yoshi katta xorijlikni ham olib kelishdi, aytgancha"
Yomon munosabatlarning sababi har xil va o‘ziga xos bo‘lishi mumkin.
Baliqchi tumani “qizil”dan “sariq” hudud toifasiga o‘tdi
"– Ko‘rmayapsanmi, men kesakman, odamlarga sendan ko‘ra ko‘proq kerakman"
Aftidan u o`z oqsochiga teginib qo`ygan oqsuyak bir odamdan tug`ilgan
Bittasini kulida to’rtta non. Qolganlarida ryugzag
"Hansirab, hapriqib ko‘ksimga bosib"
hamda davlat organlari va fuqarolik jamiyati institutlari bilan o‘zaro hamkorligini yanada rivojlantirish.
Xayr-xo‘shlashishning fursati yetdi
"Biroz jim qolib, Ulug‘ Ustoz beixtiyor so‘radi:"
O'zgekistondagi vazijatga aloqadorlik
"– Ishning tagiga yetmasdan burun, Qorabekaga qancha zulm qildingiz"
Xalqimiz genofondini sog‘lomlashtirish yo‘lidagi muhim qadamng
"Qo’ygil meni, yurakning qoni"
"«Korrupsiya oqibatlari bilan emas, sabablariga qarshi kurashish kerak» – Obidjon Latipov"
kuyib-yonib aytilgan gaplar mohirlik bilan kitobga kiritilgan.
Bosh-adoq oppoq matoga burkanmish bo‘ldi.
Uni sahnaga olib chiqqanman.
"O‘zi oq, mehnati qora paxtani yetishtirishdagi yutuqlar"
"Ular bilmas, hech bir zamonda"
"Na zanjir bor, na qafas"
Yoshlar ittifoqining o‘tgan ikki yil davomidagi faoliyatiga doir tanqidiy yondoshilgan qismi edi.
Mashmasha boshlovdi nikoh oldidan.
Xalqimizning qadimiy maqolida ifoda etishdi
shu paytgacha uchrashib qolishganlarida so'rashib- salomlashib o'tishardi.
Dubaydan tuzukroq narsa yoʻqmi soʻrashga
Koʻhisimning baland-baland choʻqqilari bor.
Nozik she’ringga
"– Bee, to‘yga boradigan odam tuzukroq kiyinib olmaydimi!"
Navoiy viloyati hokimi o‘zgarding
Armanistonda karantinyigirmadekabrgacha uzaytirildi
"Piyoda, agar hayotdan umidingiz bo'lsa, chorrahadan uzoqlashing"
Namuncha bu eshak sekin yurmasa?
"O‘ta sodda qilib aytganda, posttotalitar tizim"
Ardoqli san’atkor huzurida
To‘lanishi kerak bo’lgan qarzlarim biro lam.
Sautgeyt aybdormi? Inglizlar murabbiyining penaltilar seriyasi bo‘yicha qarorlari haqida
Majburan uzilish uchun ular orasidagi rishtalar mustahkamlik qiladi.
Qirg‘iziston Tolibon hukumatini tan olishga hali tayyor emasligini bildirdi
Hozir u-utaga boramiz.
alvonlarga burkanadi adirlar
Mozorimning dunyoday keng bag’ri to’lar
Bizgacha bir necha asarlar meros bo‘lib qoldi.
toza va kulay ishga yo'liqish mamnuniyatini yuzidan uqish mumkin edi.
Qirol yalang‘ochligi haqiqat bo‘lganligi uchun ham bu so‘z juda xavfli edi
boyoqish shahzodamni dast ko‘tarib oldim.
Hayotga intilayotgandek shohdagi barglar lola bargidek hilpiramoqda
Bular ta’minlanmaganda Xitoy islohotlari yurib ketmasdi.
"Endi chakka o‘tmaydimi, oyi?"
Kursdoshlar orasida Majnun deb nom olgan
U er doimo kishilarga to`la bo`lardi
boshqa oylarida ham berish mumkin.
Bir qultum suv uchun tashnalik azobini chekayotgan odam bor boyligini berib yuborishi tabiiy hol
U dast koʻtarish va siltab koʻtarish natijasiga koʻra Olimpiada rekordini oʻrnatdi.
xuddi oʻsha yosh boladay nima qilishni bilmay achchigʻlanaman.
Ostonada yaktak kiyib olgan Ermon buva paydo bo‘ldi.
"Prezidentimiz faoliyatining ilk kunlaridanoq kitobxonlik masalasini ilgari surib, davlat siyosati darajasiga koʻtardilar."
Sovutilgan choy Saint-Luisdagi ko’rgazmada Richard Blechinden markasi namoyish etilganida ixtiro qilingan.
Shaxsiy qadriyatlaringizni himoya qilish boshqalarning qadriyatlarini xurmat qilish orqali bo’lishi mumkin
Rossiya mintaqadagi barcha davlatlar bilan konstruktiv va teng huquqli hamkorlikka tayyor
Vatandoshlarimizga g‘urur bag‘ishlaydigan qo‘shiq
"Ketayotib bu qusur aytilmaganda bilmasligini, dunyoda yaxshi odamlar borligini"
U kishidan kino san’ati bo‘yicha ko‘p narsa o‘rganganman.
Shoxda yolgʻiz qolgan nokdek gʻaribman
Men devordagya rasmlarga qaragan bo'ldim.
"Ajoyib, – qaytardi u, – hamma shunday deydi."
"Nimaki bilgan, o‘rgangan bo‘lsam barisi — tugadi, unutaman endi."
Vasliga yetolmadim.
"Bu shuni anglatadiki, hukumat “muxolifat”ni hokimiyatning total manipulyatsiyasiga"
"Ish topib, pul olib kelmasangiz bo`lmaydi, dedi Nozima xo`jayiniga"
Salqin Venetsiya tarovatlarin
"Charchab, horg`in kelayotganda bir baliq sotuvchisiga yo`liqdi"
Mantiq degan soha bor.
Shu payt oq yaktak-ishtondagi chol
Mustabid tuzumni idora etuvchi hukmdor bir vaqtning o‘zida qul hamdir.
"""menga ham ovqat olib qo‘yinglar, ovqating baribir boshqa"" deyishni unutmanglar."
Bu tushunchalar boshqa koʻpgina millat va xalqlarda mavjud emas.
"Surat, surat!"
Old qatordagi yigit-qizlar qo`llaridagi gullarni urush qatnashchilariga bera boshlashdi
Kichik qayningiz esa shirchoy
"Sirli-notanish tuyulgan lazzat asiriga aylandim-u, qochish fikri xayolimdan uchdi-ketdi"
Alvon bulutlarni esa iris qandga mengzadi.
"Negaki, bu hukmdorlarning aksarida olimlik nuqsi yo‘q edi"
Finlandiyalik jurnalistlar Zarafshondang
"Bu maydonda g‘alaba, albatta muhim."
"«Xalq ta’limi, tur, ertaga ertalabdan hamma xodimingni yo‘l bo‘yiga olib chiqasan"
"Oʻsha paytlari bola boʻlsam-da, turmushimiz ogʻir kechayotganini anglab, his qilib turardim"
Ijodkorman degan o‘quvchilarning ham nutqi ravon emas
"Diydoringga toʻyib olsin, keyin mening oldimga yana qaytib kelasan."
Shuning uchun ham men toshdan ko‘ra kuchli va foydaliman
"U yoqda tursin, o‘z sohasidan bexabar."
Biroz vaqt oʻtgandan keyin bobo soʻradi:
oyog‘ini zo‘rg‘a sudrab ketayotgan Hamidga ajablanib tikildi yetakchi Saida opa
Haqiqat yolgʻonlar ichra yoʻqolgan
"Bir pud saralangan makkajoʻxori opketib, besh qadoq un bilan qaytib keldi, maraz"
"Ona etolmay, egilgancha izlaridan shoshadi"
"Boshqa doktorga yoʻlladilar, olib bordik, u ham shunday dedi."
"Mard bo`lsang, kelib mening yoqamdan olmaysanmi"
Nufuzli xalqaro ilmiy markazlar va oliy ta’lim muassasalari bilan birgalikda
"Bular hammasi, shunchaki oʻsha fimdan."
"— Bobomning nazarida, azon tovushini eshitgan yeru suv poklanadi"
Biri qonunchilikda yozib qo‘yilgan ustamani to‘lab bermayman deb qaysarlik qilsa
Ufqning bag’riga ohista tinar.
Mijoz yig`ish uchun ertalabdan beri baqirayotgan baliqchi bu odamning taklifini qabul qildi
Savol tug‘iladi:
Chuvalchanglar yer kavagidan bosh tikkaytirdi
Toshkent avtovokzali xodimi fuqaroga kuch ishlatgani yuzasidan ma’lumot berildi
Siz bu shartni podshohimizning ko`ngillaridagidekba
Bobokalon Rudakiy der:
U Rossiya imperiyasida kechayotgan kurashlar va inqilob natijasida joriy etilayotgan demokratik
Velotrek: mamlakat chempionatining kuchlilari aniqlanmoqda
"Sovuqda titrar, shilar, issiq kunlarda qoraymoqda"
"Yaxshisi, gapni Anvardan eshiting:"
"Deraza yoki devor ortiga, qayerlargadir tikilib oʻtirar ekan, u hech narsani koʻrmaydi"
Surxon-Sherobod vodiysi
"— Dasturxon bo‘lmasa, anavi qutida javrayotgan be-"
Dehqonchilik bo‘yicha tajriba almashdi
"O‘zi, dalaning nimasi yoqib qoldi senga?"
"Bunday holda, etkazib berish xizmatlarini etkazib berish muddati ikki holatda tezlashtirilishi mumkin"
"Ja-a, unchalik emasdir-ov, deysizmi?"
Atrof birdan suv quygandek jimjit bo`lib qoldi
"Kappadokiya mo‘’jizasi: g‘orlarda yashovchi oilalar, yerosti shaharlari va takrorlanmas landshaft"
"Bir sovuq shamol izgʼir ekan oy yoʼlida, bir sovuq…"
Ustoz shuning uchun Ustozdir.
Tikuda nima ishingiz bor
Ammo bu tortiq bilan tilmochdan nari o‘tib bo‘lmadi
dunyoni turg‘izib turgan qonuniyatlarni inson buzganda u
"Shuningdek, “Umumiy o'qituv” maqolasi muallifi ham Rossiya imperiyasining ruslashtirish siyosatiga qarshi dadillik bilan"
ura-ura ostida inson sifatida shakllangan aksar yo‘qotilgan avlod vakillari...
Erta tongda men kiygan
Hammadan so‘raladigan xujjatlar:
va hayotingni do‘zaxga aylantira boshlaydilar.
Bu oxirgi marra edi. Jonatan tez harakatlana olmasdi
"Barcha kafedradoshlar, hamkasb do‘stlarga qulluq qiling."
Biroq bu jonli havoza olmagacha yetib bormabdi. holdan toygan odamlarning oyoqlari ham toyibdi.
"xabarlar oqimini saralay bilish, tahlil qilish, o‘qigan-ko‘rganlari haqida mulohaza yuritish kerak."
"va yana do'konga kelishini o'ylab, xursand bo'lib ketadi."
O‘quvchi-yoshlarning bo‘sh vaqti mazmunli o‘tmoqda
Tojikiston Respublikasida O‘zbek kinosi kunlari davom etmoqda
shaxsga doir ma’lumotlarning hamma foydalanishi mumkin bo‘lgan manbalari
shaxsga doir ma’lumotlarni egasizlantirishdir.
Ernazarovga ogohlantirishlar berilgan
Tolib yig‘lab yuborishdan zo‘rg‘a o‘zini tiyib
Yunon-rum kurashchilarimiz Chimkentda zafar quchishding
Namanganda Xalqaro xotin-qizlar kuni munosabati bilan bayram tadbiri boʻlib oʻtdi
Nomi sir qolishini xohlagan ijodkor.
Yuring uyga kiramiz
Yoki kamyob mol bahosini oshirish uchun saqlab qo'ymaydi.
"Oradan bir hafta o`tgach, qaynog`asining ikkinchi xotini telefon qilib qoldi"
"Har bir parcha yegulik qimmatbaho edi, hech narsa tashlanmasdi."
so‘kong‘ich lyumpen olomonni «yetishtirish» uchun
"Shuning uchun dinimiz nikohga buyurdi, zinoni harom qildi"
Medvedev va Berluskoni muloqoti
Xizmat ko‘rsatish sohasidagi ayrim tovarlarga bojxona imtiyozlari qo‘llaniladi
Hozirgi paytda maktab o‘rtasida jarlik bor.
Ularni avval bir xonaga olib kirishdi
"Elning ""ellik ming elagi""dan o‘tkazilgan hikmatlari..."
Yutadigan soqqam edi.
Vajohatimda kaltaklab jonini olishdan ham qaytmasdim
"Uch kunlik o‘lik yetmish yildan buyon arosatda yotadi, deng."
Jarlik tubidan bo‘g‘iq ovoz keldi.
"Murod, sen champion bo‘lganing uchun ko‘p gapirgim yo‘q…"
Ammo ayni paytda stress holati ham mavjud
Him!.. Oʻz oʻqituvchisining bogʻiga oʻgʻirlikka tushgan.
Mutaxassislar quvonish vaqti kelganini aytishdi
Podachi adashib qolgan Echkini podaga qaytarib kelish uchun rosa qidiribdi
Ana shu chirq-chirq... tovushdan emasmikin?
"odamni chaqsa, yarim minutda til tortmay o‘ldiradigan"
elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasiga xabar qilishga haqli.
"Men o‘limdan ko‘proq qo‘rqaman”, – deydi Belluchchi"
"Men esa issiq badanining taftidan bahra olardim, hatto bo`yniga lablarimni bosishim mumkin edi"
?Jangi jil ʙajramida yaqin Agroʙank Bilan ʙirgalikda quvontire?
Olamni gullarga o’rayman
Behzod Hoshimov iqtisodiy kompleks rahbarlaridan odamlarga pul taqsimoti haqida so'roq qilishni davom ettirmoqda
byudjet tashkilotlari ishchilaridan tashkil topgan.
Oʻqituvchidan direktor talab qiladi.
"Ilkis bosh ko’tarib, uchib borasan."
Vatanim — menga baxt tutgan go‘sha!
ismingni menga sot
Umid bilan yashaylik.
siz o‘z ishingizni bilib qiling.
"Bilamiz demishday, bosh irg‘adi."
"Shuni shuncha tortinib gapirasizmi, ona"
xavfsiz va iqtisodiy tomondan o‘zini oqlaydigan» bo‘lyapti?
"Qarasam, shu zalga gazeta uchun peshtaxta qilingan ekan."
Bor alamini eriyu bolalaridan oladi
Shu qoʻshiqni yozgan odamni
Ulamo ajdodlarimiz tadqiq va tahlil etgan Islom ta’limoti bo‘yicha
Uning bo‘xchasini qo‘lidan tushirib yubordim.
Shu ekanini darrov payqadim.
"Hech bitta odamni unutma, Alloh."
Biz nima qilyapmiz har hafta yoki oyda choyxonaga boramiz.
Bu voqealarga ancha yillar boʻldi.
Oʻrtoqlarim ustimdan kuladigan boʻlgan.
"O’zimni ham topolmay, mayliga, oxir xayol bo’lsam."
Biror bora qovoq solmagan
O‘ylab ko‘radiganlarimiz ham «bularni fermerlar yetishtirayapti» deb o‘ylaymiz.
"Ular mana uch yildirki, birga yashashmaydi"
"Zarur staj mavjud boʻlmasa, ijtimoiy nafaqa toʻlanadi"
"Majnun eshik oldida titrab-qaqshab sheʼr, yoʻq, umr qoʻshigʻini aytardi..."
Prezidentlikka nomzod Maqsuda Vorisova Andijon shahridagi oilaviy poliklinikada bo‘ldi
Suymoq — bu gulxanda kuymoq azali
Kenjatoyning shodon kulgisini necha oylab eshitmadim
va boshqa belgilaridan uning haqiqiy
Kalamush poygasida yutib chiqishning iloji yo’q
"Jilmayib, deraza sari soldi ko’z."
"Birinchisi — sotuv hajmi kichikligi, ziyonlar va olinmagan foyda ko‘rinishida bozor tomonidan."
Ovul tarfadan goh tatarlarning qichqiriqlari
"Imkoniyat bo`lganda, senga xabar bermasmidim, Jessi"
Bosh og‘rig‘ini dori vositalarisiz bartaraf etishningo´ntabiiy usuli
"Baqaqangli – q., Toshkent viloyati O‘rta-Chirchiq tumani."
Boshingizni ko‘taring imoni bor odam
qolgan hayvonlar haddini biladi.
ketishini bilarmikin deb saqlayapman.
o‘zi yashab turgan shahri muammolaridan tortib dunyoda bo‘layotgan hodisotlar
"«Xo‘p, qayta quruvchi demokratlarchalik ham boraylik, — dedi Botir firqa."
Dunyodagi davlatlarning ko‘pchiligida ta’lim jarayoni besh kunlik.
"Salom! Shunday deb chiroqni o‘chirdi-da, qizil katakli ro‘molcha bilan peshanasini artib:"
Bir yonda aysh
"Eshovlonning doimiy muloqoti, ishonchli kanallari bor"
Yetib keldi oqibat!
"Yosh bolani kelin qilmay o`lay… g`irt yosh bola-ya, bu"
"Rahmat, agar kerak bo'lsa, deydi"
Chunki usta ariq ustiga ko`prik qurib qo`ygandi
Nogahon sezaman uni ko’ksimda –
Yoshlarni birlashtiruvchi maskan
minglab dehqon oilalar ko‘rgan moddiy va ma’naviy zararlar hajmini hech kim eslamadi.
"Sodda, lo‘nda, mag‘zi pishiq jumla tuzish malakasini egallash yozuvchining katta yutug‘idir."
Oq uy matbuot kotibi Jen Psaki koronavirusga chalindi
"Sinfdoshlari xabar topib, shifokorni chaqirishgunga qadar bir qiz voqea joyida vafot etgan."
Subhanalloh! Salafi solihlarning ota-onalariga boʻlgan ehtiromlari mana shunday boʻlgan
“Iskandar” spektaklining boshlanishidagi bir lavhada katta ramziy ma’no aks etgan
Bolalar ko‘pchilikning fikriga qarshi chiqishlari qiyin bo‘ladi.
ancha qo’ling kelishib qolgandir
qaysi janrda asar yozishdan zavqlansangiz shu janrda yozishni boshlang
Umumiy ovqatlanish shoxobchalari ish vaqtiga cheklovlar amal qilishi davom etadi
Biroq ba’zi kichkintoylar o‘zlarini himoya qilishga shu qadar berilib ketganlarki
Nodir shuni payqagani hamono bolakay g‘oyib bo‘ldi.
Nechun axir ayro tushib imon bilan
Ozodbek Nazarbekov: Talabalar ustozlarning munosabatidan norozi ekani juda afsuslanarli
"Bir paytlar o`rtog`ining qizini so`rab borganda, o`qishni tugatsin, keyin uzataman"
Suv va oʻt balosidan asrasin
Har ikki soatda o‘rin almashib turing.
"Bu yog‘imdayam, u yog‘imdayam o‘sha qo‘ng‘ir yunglar paxmayib turardi"
Mozoriga qo’ygan gulim yonaverar
Kunlarning birida tungi sukunatni yana vahimali chinqiriq buzdi
Tekin bo’lganligi sababli juda ommalashib ketgan
Surxondaryoda ko‘chat ekishga kirishildi
"Ayniqsa, mazkur ohanjoma deraza-darvozalar..."
Xususiy sektor uchun ham katta foyda.
Dudoqsiz qolganing kunda kularsan yaʻni madfanda
Chatoq bo‘pti.
Kasallik Amerikadagi qariyalar uylari va shifoxonalarda tarqalmoqda
"gap “Vabank o‘yini” haqida ketmoqda, sog‘lom fikrli inson"
"Homiladorlikda bolani sutdan chiqarish ehtiyot choralaridan biri, xolos."
"Farzandlarni qarta, oshiq, o‘rtaga pul tikib o‘ylanadigan barcha o‘yinlardan qaytaring."
«mumkin qiladigan» – oqlaydigan biror so‘z aytishi yoxud harakat qilishi mumkin emas.
Bu judayam mag‘rur gul edi...
listenziyalar reestrini yuritadi;
"Aziz qadamjo, mardlar shohi – Shohimardon"
Turmush borasida ikki marta omadi chopmagan Keyt farzandlari — Miya va Jo bilan qolgan
vatandoshlar edilar.
Shahardan g`avvoslarni chaqirtirdik
Shunday bir til vujudga kelgan.
U boshi bilan yerga yiqilishi oqibatida olgan tan jarohatlaridan shifoxonada vafot etgan
"Onam ma’yus jilmaydi: — Uyqu qatta, bolam?"
"Chunki biz baʼzi tuygʻularni chala his etgan yoki his qilgan-u, unutvorgan boʻlishimiz mumkin"
Ish bitganda yozuvchining xayoliga shunday gaplar kelishi ehtimolga yaqin
Bir kuni eshik tirqishidan qizini poylab koʻrdi.
"Yangi sifat boʻlsa-da, undan keyingi soʻz egalik qoʻshimchasini olmagan va qoʻshma soʻzga aylangan"
Portugaliya parlamenti tarqatib yuborilading
"Yigit tog`da adashib qolib, zo`rg`a shaharga etib kelibdi"
"Modelerga berilishi kerak bo‘lgan, shahar byudjetidan ajratilgan sakkiz yuz ming rublga esa"
Bu fikr prokurorga yoqib tushadi
"Bir silkinuvdi, ko‘z oldini olgan qon nari ketdi."
Bugun bolalarimni istagancha kabobga to‘ydira olaman.
"Bo‘lmasa, botinkangni kiyib chiq."
"Ovoz oʻsha-oʻsha, kamtarlik va soddadillik ham yillar toʻzonida yoʻqolmagan..."
"maqtaydi, kamchiliklar shu bilan unut bo‘ladi"
"Iye, “bola” devordimmi? Tilimni ahvolimga moslashtirish ancha qiyinga o‘xshayapti-ku"
Ustozimga nima sababdan shu kitob kerak bo’lib qoldi?
Boyning omboridagi don-dunni berdim
«Mardman!» degan sherlar tilin tishlashga-da.
"“istisno tamoyilidir”, ya’ni, bizning hozirgi halokatli ma’naviy-siyosiy"
Bambuk bilan yangi o’t aralash o‘sgan ovloq bir joy.
"Gapirishni, o`z fikrimni aytishni bilaman"
"— Bor, to‘g‘ri, bor, — dedi komandir."
pirovardida boshqalardan o‘zib ketganiga guvohmiz.
"Qismat esa, ularni qanot chiqarishi bilan har yoqqa uchirib ketadi."
Oradan qancha yillar o`tdi
Bu hayotda gapiradiganlar juda ko’p
Floberning “Haqiqat leksikoni”da bir gap bor
Unndan hayratomuz hissiyotlar qolardi
Rivojlangan davlatlar qilayotgan modellashtirishni O'zbekistonda takrorlash kerak
"Shu boʻyicha oʻz savollarimni berib, toʻliq javob oldim."
"Yo`q, men o`z oilam bilan qolaman, dedim"
Keyin sekin o‘rik soyasiga o‘tdim.
Dadasi degan so'z tilidan tushmaydigan xotinchamiz atrofimizda parvona
aniq ortda qolish ekanligini belgilab beradigan chegara qayerda?
Tadbir avvalida “Motamsaro ona” haykali poyiga gulchambarlar qo’yildi
"Shunday qilib, ko‘pchilikning ongida shakllangan steriotipga ko‘ra"
G'arblik sheriklarimiz sobiq Sovet Ittifoqiga chuqur integratsiyaga to'sqinlik qilmoqda
Neki kasallik bor – bo’lib ko’rdingiz.
O‘pkasini sal-pal bosib olgach
Leninsiz g‘alaba qozonajagini tushunib qoladi.
Jimlikni doimgidek yana u buzdi
– uning faqat pullari kerak edi ularga.
Farg‘onada ekoshahar qurilishi boshlanding
"O‘ramni uning qo‘lidan olib, ichidagilarni itligimdagi qadrdonlarimning oldiga to‘kdim:"
Sirdaryoda yerlarning sho‘rlanishini pasaytirish choralarini ko‘rgan klaster va fermerlar qo‘llab-quvvatlanadi
Toki so‘nggi nafasday o‘lgin.
"Yoʻq, bunday qilsa, qaynonasiga yoqmasdi"
B Jeans mahsulotlari ilk namoyishdayoq muvaffaqiyat qozondi
Unng toʻsatdan tobi qochib qolgan.
"Faqat ismimni va manzilimni aytmang, ammo hayotimni aytib bering, hammaga"
qora guruh-ulamolarning xalq o'rtasidagi e`tiborini tushurishga harakat qildi.
"Ammo arzon bo‘lsa-da, sotiladigan xom ashyoning hajmi katta bo‘lsa"
"Va bu ""yangilik"" emas, balki oddiy firibgarlik"
Yoki masalaning mohiyati boshqa narsadamikan?
Xitoy Yerni «kamikadze» kemalar yordamida asteroidlardan himoya qilmoqchi
Menda unga nisbatan qandaydir insoniy sodiqlik hissi boʻlishining oʻzi absurd.
Qishga tayyorgarlik: gaz ta’minotida uzilish bo‘lmayding
"Mintaqa davlatlari"" Sen zo'rmi, Myung unserviceable ""qaʙilidagi nizo pinhona sobiq ittifoqi xabar edi"
Bitiruv imtihonida ham o’zim yozgan musiqani chalgandim.
"Ol, baraka topkur, ol"
Vatan sharafini ulug‘lagan dzyudochilar tantanali kutib olinding
Taʼmi sal taxir-u lekin maza!
Ya’ni hayot–mamot jangi.
"Bu orada, uning ham ogʻrib qoladigan boshi, tomogʻi va koʻngli bor"
Mustaqillik yillarida iqtisodiyotni rivojlantirish yangi texnologiyalar asosida modernizatsiya va diversifikatsiya hisobidan amalga oshiriladigan boʻldi.
Qo‘qondagi suvda tez eruvchan o‘g‘itlar ishlab chiqarish yo‘lga qo‘yildi
Mualliflar til mas’uliyatini qay darajada his etayotir?
"Turkiya kinoijodkorlari ishlagan ""Mo‘jiza doktor"" serialining ilk soni"
Bu masalada ham umumiy yakdillik mavjud
Ikkinchi xavotir.
"Bilaturib, voyaga etmagan qizni kelin qilibdimi"
"Seni jo`natishimni so`rab, telegramma yuboribdi"
"Tuvri, amal-taqal qilib kun o‘tkazsa bo‘ladi"
"Men xohlardimki, televideniyeda turli mavzular bo’lsa."
U tez-tez sahifalargga koʻz yugurtirar edim
"albatta, bu hodisalar, ularning qarindosh ekaniga dalil sanalmaydi."
bola bilan qanday qilib bilsin.
"o'n sakkizta mamlakatda, jumladan bir yuz o'ttiz to'rtta shaharda treninglar oʻtkazgansiz."
Onani yaratmasin ekan
ular vaziyatga g‘arb tamoyillaridan kelib chiqqan holda baho berishga urinishdi.
Yangi Namangan tumanidagi mahallalar uzumchilikka ixtisoslashading
Ma’rifat gazetasida ishlab yurgan u.
ular yetakchi eksportyorlarga aylantiriladi va har tomonlama qo‘llab-quvvatlanadi.
Falon mavzuni gapiraman
Husayin ko'zlariki ochdi va bir daqiqadan so'ng Odilani topdi.
Ba’zi xarajatlar joiz-nojoizligini tekshirasiz ba’zilarini mumkin deb topasiz.
“Oltin kuz” badiiy ko‘rgazmasi
Men bir necha bor senga xat ham yozmoqchi boʻldim.
"Qolaversa, belining bukilishi, kuragi, qo`lining uzunligi, tosining kengligidan ham ajratardim"
Bir qultum suv ichgingiz kelib chanqaganingizni eslang
na zamzamda yuvinishning hojati bor.
Menga asabiylik qilma.
asrlar davomida shakllangan ma’naviy o‘zligimizni e’tiborda tutishi lozim.
Kim najotni sokin tunning
endi muzayyanni eslash bir yong’in
Bir kuni akalarim qo‘shni bolalar bilan pichir-pichir qilishayotganini eshitib qoldim.
"Begoyim, o`zingizni meni o`rnimda bir tasavvur qilib ko`ring"
kolxoz raisi Xamroqul Tursunqulov Vodil qishloq Sovetiga xat yozib
Chunki «bir oyligi tushib qoladi» Qayerga tushib qoladi?
Qaynona-kelin oʻrtasidagi munosabatlar ham yaxshilandi
Ota-ona zimmasiga tarbiyani vojib qilib yuklagan
Biz shunchaki o‘tayotgan lahzalar bilan qanoat qilib yashaymiz.
"Bu, erini yomon ko‘rganidan emas, balki mizoji o‘zgarganidan, bezovtaligidan bo‘ladi."
Norvegiyada kamon va nayza bilan qurollangan erkak o‘tkinchilarga hujum qildi
Popukdekkina ayol
"O`zini aybdor bilib, ich-etini ebdi"
"Demak, qon bosimi kabi oshar narx…”"
"O‘quvchi faol bo‘lsa, muallif o‘sishga erishadi."
"Ishqilib, boshqa yulduz uchmasin!"
umri o‘sha zamon yoki makon doirasida bo‘ladi.
Shoir uchun asosiy ish ko`ngil ko`zi bilan ko`rish
"Biroq, siyosiy ongli ""qurolsiz"" saylovchilar boshqalarni aldashda davom etmoqda"
Bu yerda qisman bo‘lsa ham tanish-bilishchilikka o‘xshash narsa yuz beradi.
Uni o‘z oilamiz va yaqinlarimizdan boshlasak.
Shveysariya prokuraturasi Yozef Blatter va Mishel Platininiikkimln dollarni o‘zlashtirganlikda ayblamoqda
"Shu kabi qalbning qorni ochadi, chanqaydi, liboslarini kiyib zavqlangisi keladi"
Sogʼlom boʼlay desa inson
"Agar farzandingiz piyoda yurish vaqtida injiqlik qila boshlasa,nimadur o'ylab toping."
Men seni juda ham sevardim. Ko’z oldimda bahor quyoshidek tovlanarding.
Yuragimiz oqdi – oqardi
"— Tolkosa nima, ey odam?"
Qurbonlar ustiga qurbonlar izlab
"Ishini yokdirar, charchaganini bilmas, berilib harakat qilardi."
"Sadqai xotin ket-a, singilg‘ar"
Yarim ming yil so’ngida ham
prokuror oldida qasamyod qilishi holatini qaysidir bir mantiqqa bog‘lash ilojsiz ish.
Va maftunkor yiroqlarni ham.
Menimcha bu maslahat internet orqali nafaqat dasturchilikni
Old qatorda o‘tirmish bir ayol ketiga burilib qaradi.
"Agar qonuniy choralar ko'rilsa, o'sha paytgacha chora ko'riladi"
Sinoatli yobon va tavallud yurtimga qayta eltajak.
"Yong'oq tarkibidagi litsin miya faoliyatini yaxshilaydi, xotirani kuchaytiradi."
"sigir, buzov, echki boʻlsa, umuman boshqa bir burchakda edi."
— Har doim ham shunday.
Qqayerda ko‘rgandim sizni ayting
Qaro yer qa’rida qon yig’lab qolgan
Ortaverdi ixlosi.
N А Y
Oz keltirsangiz koʻp deymiz.
Agar qizingiz yoki o‘g‘lingiz mustaqil “yirik” xaridni amalga oshirmoqchi bo‘lsachi
Sharh Glazgo sammiti: o‘zaro ayblovlar iqlim o‘zgarishini to‘xtata oladimi?ng
Biroz agar-agardan tashqari
— Baxt — bir kosa atala…
Yana boshqa kishilarning shaxsiy buyumlariga tegmaslik kerak.
Bolam yuborgan pullarni qaerga ko`mayapsan
"Lekin, aksincha bo‘lishiyam mumkin."
ota-onalarda g‘amxo‘rlikka bo‘lgan mayl vaqt o‘tishi bilan ham pasaymaydi.
Bir gal oqsoqol saylovida Ostonaqul buvaning nakazini eshitib lol qoldim
"Yoki kino uchun, spektakllar uchun asos boʻladigan voqea-hodisalar."
Apil-tapil koʻzoynagini ham taqib qoʻydi.
"Xudovandin, kechir… Birdan qarasam:"
"Odamlarning ongu dunyoqarashi oʻzgarib, el-yurt taqdiriga daxldorlik hissi ortib bormoqda."
"Hokim bo`lsang-u, maza qilib yasholmasang"
Sirdaryo viloyati yangiliklari – qisqa satrlarda
Yakkamixda depsinadi ot.
U baxt formulasini topgan inson edi
Revolyutsioner kazarmadan lom so‘raydi.
"yaxshisi, bo‘lib o‘tgan voqeani qanday qilib aytishingiz haqida bir qarorga keling."
hali hech bir ko’zgu ko’rmagan yuzim.
Ayni vaqtda to‘qqiz kishi vayronalar ostidan tirik holda olib chiqilgan
va bekor qilingan sertifikatlari to‘g‘risidagi ma’lumotlardan erkin foydalanilishini ta’minlaydi;
Shalabiya onasi xatlarni yodlab olmaguncha o`qiyverardi-o`qiyverardi
Onam bosh chayqadi.
Yaroqsiz holga kelgani muammoga sabab boʻlyapti
Ul shoxona taomlarni chin
Toshkentdagioltita metro bekati atrofida avtoturargohlar tashkil etiladi
"Balki, aslida ham shundaydir"
"Shuning uchun bo‘lsa kerak, umrimizdan baraka ko‘tarilgan..."
"Avvalboshda ancha-muncha o`ljani qo`lga kiritib, juftakni rostlab qolmoqchi edim"
Kuz yoishsiz utmas tuylari
Altshaymer tufayli u xotirasidan ayrilayotgandi
Meril Stripga kamera qarshisida ko‘z yosh to‘kish cho‘t emas
Muallima biroz turdi va tobut ortidan asta ergashdi.
Karantin muddati uzaytirilganligi sababli ushbu obyekt faoliyati toʻxtatilgandi.
"Erkakchilikda bo`lib turadi, deb qo`shimcha qildi"
"Afsuski, bu muzaffariyatimdan hech kim xursand bo’lmadi"
Shuhrat Sotiboldiyev - viloyat ichki ishlar boshqarmasi boshlig'i;
Go‘dak dadasini taniganday.
dehqon mashaqqatlari bilan yetishtirilgan piyoz yig‘ishtirilmay dalada qolib ketdi.
"O'g'li yonida bo'lib, tahsnl chala-yarim qolsa, bu ham yaxshi emas."
Yuzma-yuz turadi egib boshlarin
"Anchadan beri shirinlik ko`rmagan bolalarining uyqusi ochilib, o`zlarini dasturxonga otishdi"
Deputat yordamida yana bir fuqaro uyli bo‘ldi
Uyning suvsiz qudug’idaman
Akusher-ginekolog tug'ruq natijasida ko'kragiga kiritildi
O`sha kunlari qizining to`yiga aytgani Gulbahor opa dugonasinikiga kelib qoldi
Jilpanglab aytar ismini
poradir
Tabiiy boylikni tasarruf etishning eng oson yo‘li – uni xom ashyo sifatida sotish.
Muallima uzoq tikilib turdi.
«Tomorqangga nega ekin ekmading!?» degan savolni eshitadi.
Ahvol qanaqa boʻlishi dekabr oyida kuzatildi.
Shuning uchun bo‘lsa kerak
ismingda
O‘sha odamlar yerining bir chekkasiga borib ko‘rganmi?
"Vaqti o‘tib ketsa, jarimasi bilan to‘laysiz."
"Anvar xotinining gaplaridan taajjubga tushib, go`yo uni birinchi marta ko`rayotgandek uzoq tikildi"
Dafn marosimi ettinchi yanvarda bo`ldi
"Agar jannatga kirolmaydigan bo‘lsam, keyin sizni hech qachon ko‘ra olmayman"
Pullar bilan mukofotlash yoki jazolash kerakmi?
Ammo bunisini ko`zi qiymadi
"Yuzidan qon oqar, chakkalari zirqirardi"
Vaqt o‘tishi bilan pishgan yaradek o‘zi tashqariga otilib chiqadi.
Barcha oʻquvchilarni birdek sifatli darsliklar bilan taʼminlashni tezroq uddalasa boʻladi.
Eng yaxshi himoya - hujum!
"Ajabo, shu tobda boshida Samihaxonim bir ona bo'lsaydi, holi ne kechardi?"
"Ajal yetsa, tavbani kechiktirish hech kimning qo‘lidan kelmaydi."
"Biroq, u yopiq eshiklar ortida o'tkaziladi"
"Solishing gar sizda kuch bo’lsa, qudrat!"
—O‘zbekistonda to'rt million gektarga yaqin ishlov beriladigan yer bor.
So‘x tuman tibbiyot birlashmasiga zamonaviy tibbiyot jihozlari topshirildi
"Yomg‘ir ostidagi Toshkent, bo‘yalgan jo‘jalar, Xellouinga tayyorgarlik"
"Qorabeka singari mushukchalar ham surobimga achinqirab termilayotganini ko‘rib, ichimni bulduruq bosdi"
Ich-ichidan shod bo‘ldi.
"O‘z husniga mahliyo bo‘lib, nazoratni qo‘ldan chiqaradi."
"Fermerchilik yangi tashkil bo‘layotganda, yerlar yuqori malakali mutaxassislarga berildi, deyish uchun"
Qiy-chuv qilayotgan bolalar bir zumda jimib qolishdi.
ma’lum bir totalitar rejim tubidan adolatlik hayotga ko‘tarilayotgan jamiyat ham
Shaxsiyatingizda esa faqat sinov
Manavini mehmonxonadagi navbatchi boshqaruvchiga ko`rsating
"Boray desam, bu kuzdan"
uzoqdan bir uy koʻrinib turarkan
Fermada bayram baxtsizlik bilan boshlandi…
Ammo ruhan
— Quruq gapdan nima foyda?
Sho’x ohudan aylab javlon o’ynasin.
Jamoada o‘zini bunday tutish ma’qul ko‘rilmaydi!
Kursni muvaffaqiyatli tamomlaganlar ish bilan taʼminlanadi.
"Aksincha, bermay qo`ysangiz, xuddi o`z haqini talab qilgandek pisanda bilan so`rayverardi"
"uchinchi ming yillik qadriyatlarimizni, milliy tafakkurimizni, dunyoqarashimizni isloh qilgandek, ko'p ko'tarildik"
"Endi savol tug‘iladi, qanday qilib foyda keltirdi u tuzumga?"
Niyatning eng ulug’i.
Qiynaldi bala. Qishloq yaxshi. Hovva.
O‘zing tengi bolalar maza qilib uxlab yotganida sen suv sepib yo‘lka supurishing...
Bolgariyada prezidentlikka nomzod vakil qator jinoyatlarda ayblanmoqdang
- Shunga otauyga ketyapsizmi?
???
"ehtimol, onaning uzoq vaqt ijtimoiy hayotdan"
Qishloq xo‘jaligi maqsadlariga mo‘ljallangan yer uchastkalari davlat va jamoat ehtiyojlari uchun ajratilmaydi
"insonlarni muqarrar ravishda o‘ziga tortadigan, har joyda mavjud va"
Notiqlar o‘zlari ishonmaydigan gaplarga boshqalarni ishontirmoqchi bo‘lishadi
Onamning ugiti juda asqotdi:
bugun qonun bilan himoyalanadigan
Farhod teshasidek men toqqa botdim.
Dehqonlarimiz astoyidil ziroat ishlariga kirishgan
"Bu yil eng asosiy, yaʼni shaharning yuzi boʻlgan."
qarindoshlarning bir-birini yaxshi ko'rishi daryoning tepaga oqishiday gap.
Bu gal men ustun keldim
"biroq bolasining o‘qishiga, o‘zining sog‘lig‘iga –"
Uzbekistan Today ijtimoiy tarmog'ida xabar berildi
Aniq tashxis mana shu.
bularning sifatli va harakatli tasvirini ko‘rgan – biladi.
So’ng “simobiy shohi sallasini” olib yostiqqa tashlaydi
Har bir oila jamiyatning tayanchi
Rauf ismini ijod bilan shug’ullana boshlagandan keyin
Qoraqalpog‘istonning «Aral» klubi superligada ishtirok etishi muhokama qilinmoqda
Hech kim qaytmaydi.
"– Meni qayoqdagi shildirvoqi itlarga tenglashtirma, – deb zardalangan bo‘ldim"
Ular nega kulayotganini tushunmasdim.
Va bu me’yorlar
"Majnun qadam bosgach, qutlugʼ"
Tishlar salomatligiga zarar yetkazadigan iste’mol mahsulotlari
"Shu multfilmni ko'rib katta bo'lgan avlod, xayrli tong!"
Nega xadya kilayotgan vakt kuzimizni yumib olamiz
Bunga Spartak kulimsirab shunday javob qilibdi:
Zamonaviy oilada farzand tarbiyasi
Sen-ku «Islom» degan so‘zning ma’nosin
"Chunki aksariyat bolalar axborotni tahlil qilishga, voqeahodisalarga tanqidiy munosabat bildirishga odatlanmagan"
Maishiy korrupsiyaga asta-sekin barham berilayapti.
Bo’lsa edi zamonlar
Oiladagilar buni hazil deb o’ylashdi.
«Rajabiynoma»
Shu kungacha prokuratura xodimlari bunga koʻz yumayotganini aytd.
Tag‘in bir partaktiv hushtaknamo ovoz chiqardi. — Qanday naglost!
"«Xizmat bo‘lsa, tortinmay aytaverishi mumkinligi» uqdiriladi."
"— Keling, bu savolni ikki qismga bo‘laylik."
Soʻng bora-bora bu yerlar “Olmaliq” boʻlib ketgan
Harqalay ana o’shanda umrini behudaga sovurgan
Bunday daromad hech bir rivojlanish konsepsiyasining
Yaltiroq rang oldi hushingni?
U kishi bobarakot bu ko‘zyosh rahmat ekanini aytdilar
Orqa o‘rindiqqa boshini mashina oynasiga tirab olgan.
Olov uzra tutar hovuchin.
shaxsga doir ma’lumotlarning muayyan subyektga tegishliligini aniqlash imkoni bo‘lmay qoladigan harakatlar
yangi rahbarlarini qo‘yibdi.
"Biroz vaqtdan so‘ng, ular bir-biriga maslahat qilishibdi"
Yangi kuchli mamlakatning yuzaga kelishi dunyoqarashimizni tubdan o‘zgartirishimizni
"U sen yaxshisan, limonad yo'q, odamlar bemalol yuribdi, deydi"
"Hayot shunday ajoyib mo»jizaki, o’lim uning evaziga berilgan arzimas bojdir."
"va xursand bo'lib, duolar qilib ketardi."
To‘daning o‘rtasiga — ta’na-dashnom eshitish uchun?!
Islom ummati Amerika hindulari edimiki
Ushbu qoida
"Hammasi juda og`ir, kechirilmas gunoh"
Bariga shahar boshqarmasidagilar aybdor.
"Darvoza oldida menga yuzlanib, boradigan bo‘lsang, yur, dedi"
"— Ana endi, agar xohlasang, vaqt bilan ishlashga kirishishimiz mumkin"
Hammasi yopilgan
"Shubhasiz, botinida u aslicha qolgan — o‘sha yovqur"
Shohi Jahon
Majdiddin Bagʻdodiy qabri ulugʻ shayxga sadoqat bilan xizmat qilgan Jamiljon qabri deb koʻrsatiladi
"Asalarining bitta yashigini olsam, yanagi yilga beshta bo‘ladi."
"Ammo ul o’t, ul sehrning"
— Bu rassom ishiga o‘xshaydi.
"Teatr sahnalari, kinoekranlarga chiqdi"
"Gapning mohiyatini, maʼnosini tushunmaydi."
"Uydan patnisda masalliq koʼtarib, Аziza chiqdi."
Savdo shartnomalari qat’iy huquqiy himoya bilan ta’minlandi.
"Nima, o‘g‘limizga shikoyat bormi?"
Bu maqola turkistonlik taraqqiyparvarlar tomonidan juda qizg'in qarshi olindi.
Toshkent viloyatida “Vaqf” xayriya jamoat fondining xayriya ishlari davom etmoqda
Yuzlab o‘zbek ishlab chiqaruvchilari uchun Yevropadagi formalliklardan osongina o‘tishda yordam beruvchi
Biz buni amalga oshirishimiz lozim
Odamlar esa u boradigan uzoq qishloqda uning sevimli qizi bor.
"Qiz bolalarga o`xshab chiroyli yozasan, deb xazilashib gohida uning g`ashiga tegardim"
"Be`mani savol, dedi miyig`ida iljayib"
Nomi ketgan yigitning ko‘kragini achishtiradi
"Uning amrini ado etish shartligini, farzligini bilgani uchundir."
U xayolan kashf qilgan baxt haqidagi xulosalarini oqqushga borib aytibdi
Prezidentlikka nomzod Maqsuda Vorisova: “Kuchli ijtimoiy siyosat yuritish asosiy vazifamizdir”
Bojxona xizmati isloh etilmoqdang
"Olmos bilan tirnasa, ketmaydi."
Aytmoqchi tirik bir kunini qiladi-ku.
Shavkat Mirziyoyev O‘zbekiston Respublikasi Prezidenti lavozimiga kirishding
Gam emas erishib bulmas orzular
"Beshinchi, oltinchi, ettinchi asrlar"
"Ehtimol gapim kimgadir g`alati eshitilar, odam degan o`z bolasini ham xushlamas ekanmi"
Bo‘sh tikuv mashinasi oldida biroz vaqt o‘tkazgandan so‘ng
sezilarli darajada ijobiy o‘zgarishlar ro‘y berdi.
Shu munosabati bilan shaxs oʻz vaqtida pasport olmagan
"manozil mavhumdir – yitgan, to’zg’igan."
"""Xitoycha"" yumor qilishibdi."
Nima uchun Sanjarga yolg‘on gapirdingiz
"Ha, hammasi yaxshi."
Har qanday shaklda aralashish vaziyatni yanada yomonlashtirishi mumkin
Favqulodda vaziyatlarda zamonaviy yondashuvlar muhimng
"Fyodor Yemelyanenkoikkiyillik tanaffusdan keyin oktagonga qaytadi, Usmon Nurmagomedovda navbatdagi jang"
"Mahallamdagi mazkur yetti yuz gektarda yerda hozir, shartli ravishda, yetti «fermer» faoliyat yuritadi"
Buxoro va Navoiyda “Qishloq shifokori” dasturining ijrosi qay holatda?ng
Termilsam-da sizga boz
eng katta baxt ozodlik ekanligiga to‘la iqror bo‘ldi
Yomg’ir o’tib ketdi qaygadir mahzun
"“Ko‘nglim toza”, “Qalbda bo‘lsa bo‘ldi, amal qilishim shart emas”, degan"
Qadriyatlaringizni o’zingizdan kelib chiqib sayqallang
"– Yo’g’-ye, nima deyapsiz mullaka… – deb yubordi telpakli kishi."
"Men tirik odamman, deb o`yladi"
Aqlli odam deb muammodan chiqib keta oladigan kishiga aytilmaydi
Bu yo'lda transport harakati kuchaygan
U shu o‘ylar bilan Kengash ahli davrasi tomon odimladi.
Аrosatda paxlavon kelbat.
"Bu xabarni eshitgan ota-onasi, og‘alari Jizzaxning Qangli qishlog‘idan yetib keldilar"
Jizzaxlik yoshlar uchun mahorat darsing
"Kosib! Haykallarida yelka ishlamaydi u, palto iladigan ilgak yasaydi."
Qilibmi o‘zicha parvozlarga qasd
Ota birvarakayiga namozi jumani kanda qilmay qo‘ydi
Hamma titragancha suvdan chiqib keldi
Bu dunyoda hurlik va Vatan
Biz bu haqda o’ylamaymiz hech.
Qarshi tomondan ochilgan eshikdan bir ayolning boshi ko'rindi.
Qorlarga koʻmildi bogʻlarim
Nihoyat u yaqinlari bilan birga
Yoqangdan olaman mana shu ikki qo‘lim bilan
Do‘stlik ko‘ychisi
Men shu tugmaga bosishdan avval o‘ziga aytaman
televizion translyatsiya edi!
Obod joyda – baraka bo‘ladi
Shu sababli xato
"Ellik, yuz gektar yerlar berildi."
Xat onasiga yozilgandi
Hujjatda yana bir muhim jihatga eʼtibor qaratilgan.
"axborot texnologiyalari va kommunikatsiyalar sohasida, ""elektron hukumat""ni joriy etishda yagona davlat siyosati"
o‘z sirlaringizni qadrlaganmisiz
To’kar ko’zyosh
"Unga o‘sha qo‘rqinchli amaki albatta kelib, uni tutib oladigandek tuyulmoqda."
Osmonu Falakka taalluqli savollar bir zumda unut bo‘ldi.
Do‘xtir huzuriga yo‘l oldi.
Bu paytga kelib fikr tezligida uchish san’atini to‘la-to‘kis egallagan
"Unga otang ko`nmadi, deb aytaman"
O`xshatishning betakrorligini qarang-a
"U tushunishimcha, nafaqat mamlakatni boshqargan."
"Bosh vazir o'rinbosari, Iqtisodiy rivojlanish va qashshoqlikni kamaytirish vaziri Jamshid Qo'chqorovning Kun"
Keksa qarag’aydan ul
Medion Innovation tibbiy markazida yurak-qon tomir jarrohi Efendiyev Vidadi Umidovich bepul maslahat beradi
Hayron qolishingiz tabiiy: nima uchun Dubayda erkaklar oq libos kiyadi?
Farg‘onadagi yurish marafonida viloyat hokimi o‘rinbosari va shahar hokimi qatnashdi
Hozir senga o`qitilgan tumor beraman
Yuragimni tilib-tilib muz tig’laring
To‘g‘rilar ularga g‘alati ko‘rinadigan davr kelyapti.
kaftdek oxurimga koʼz olaytirsalar ham
Bu hech bo'lmaganda minimal yashash darajasi bo'lishi kerak
Aviabomba yer ostigao´ttizmetrgacha kirishga yokioltimetrgacha qalinlikdagi betonni teshishga qodir
U ancha masofani bosib o‘tdi.
iste’dodi yuqori bo‘lmagan o‘qituvchini ming bor qayta tayyorlovga jo‘natsangiz ham
"Shu bilan yanada zuvalamizni pishitishgan, yanada toblashgan."
"Unga hidsiz, rangsiz va ta’msiz suyuqlik deb ta’rif beriladi"
Kayfim oldi ajdaho surat…
Pashsha qanotichalik ham qiymatga ega bo‘lmagan
karantinli kunlaring rangpar
"– Eh, sizlar buni keyin tushunasizlar! –der ekan."
Chavandozlar yurti To‘raqo‘rg‘onda ot sporti maydoni ochilding
Zubayda o`g`lining barcha xatlarini yoddan bilardi
Uch-to‘rt qop tsement topdim.
O‘zbekiston xalq artisti Yulduz Usmonovaning onasi Rahima aya Usmonova vafot etdi
"U chindan ham Qizil Qalpoqcha kelgandir deb oʻylab, shunday debdi:—"
"Afsus, bu kabi qani endilardan aslo foyda yo`q"
"Biznesni boshqarish, reklama, marketing tushunchalari bo'yicha bilim beradi."
Tani maktabga qatnay boshladi
Bu paytda o‘g‘lim tug‘ildi
— Ular til bilishmaydi-ku? Qanday tushuntiraman?
Kichkintoy g`arbiy avenyularning biridan chiqqanda vaqt yarim tunga yaqinlashib qolgandi
U yerda hovuz toʻlib suv toshib ketayotgan edi.
– yer bilan ishlashga muhabbat bu yerda odamlarning qonida bor.
"Shiddat, kolliziyalar bo‘lishi kerak."
"past ovoz bilan emas, o‘ziga ishonch bilan gapirishga;"
Chunki ularni o‘qishga qiynalasan.
"Uncha ochqaganim yo‘q, deyishimga qaramay, buvim ugra isitib kelib, qistay-qistay oxirigacha ichdirdi"
Maslahat va roziliklari bilan men oʻz nomimga xususiylashtirdim.
Mening qalbimdan go’zak hislar o‘tadi.
Ernazarov ustidan jabrdiydalar turli idoralarga arizalar yozishmagan bo`lardi
Bu safar iltifot joizligini angladi.
Oʻyin esa men taxmin qilgan natija bilan tugamadi
"— Balki qo‘lidagi bolasiyam... o‘zlariga qarashlidir, o‘rtoq rais?"
"Sizga maslahatimiz, asosiy vaqtingizni band etishi mumkin bo`lgan mashg`ulot toping"
degan savolga oddiy mantiqiy javobni topib turibmiz – ikkinchisi.
"aksincha, matbuotni senzuraga tutdi."
Prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodov Chustdagi sement zavodini borib ko‘rdi
Forum ishtirokchilari bilan uchrashuvng
Ammo vaziyatni murakkablashtiradigan yana bitta masala bor: Sovet
"Chopib borib, derazani lang ochdim-u, tun bag`riga ko`z tikdim"
muammolariga ham birga yechim topishga oʻrganadi.
Yo
Ona-Yer qaytadan
Ularnu oʻzini tuta bilmasliklarini koʻrib qoldi.
Shaxzad Sultanov Zakirjanovich
Navbahor toshirgan Yoyiqday
"Guruch vazirligi ni shakllantirish, etishtirish, qayta ishlash va sotishda davlatning faol ishtiroki taklif etiladi"
Keyin hammamiz arpani birga tortamiz
Dasturlashning katta qismi savollarga javob topish bilan bog’liq
Navoiy shahrida Prezident maktabi o‘z faoliyatini boshlading
Bundan besh yil burun edi.
«Chun «Lisonut-tayr» ilhovi bila tarannum tuzubmen
"Meni tushundi, borimcha, shu dardim bilan birga qabul qildi"
Butun mamlakat bo'ylab katta sinov pavilonlariga aloqa moslamalarini o'rnatish rejalashtirilgan
"Eri uch kundirki, jon berolmay ilhaq ekan…"
Esingiz joyidami
Unda Mushuk ayol va Pingvinning yangi kadrlari ko‘rsatilgan
Harbiy qurol-aslahalar va texnikalar ko‘rgazmasi
Oyim negadir ko‘proq meni avaylaydi.
Konstitutsiyaga oʻzgartishlar kiritish toʻgʻrisidagi qonun ham ushbu yalpi majlisda koʻrib chiqiladi.
Sasi kelar chorbog‘dan tolning:
Egik machta g‘ijillar ingroq…
"Ryanair samolyotining qo‘nishi ham razvedka operasiyasi emas edi, bu sizning fantaziyalaringiz"
Oʻzbek tili bayrami bilan chin qalbimdan muborakbod etaman.
Millat! Gapingni boshida achiq so‘zlar bilan ezasan deb qo‘rqqandim
Azozilning oshnasin.
bu ibora orqali shu yoshga yetgani uchun Yaratganga shukr qilish maʼnosini ifodalash maqsadi bor
Bu ishimizni eshitib boshqa qabilalar rad etadi.
Nima ham dey
Tezda adir ustida chiqdi
Yoki u ketdiyu bosdi.
Falakdan kuzatar faylasuf quyosh
- Men siz uchun ikkinchi darajaliman! Siz uchun birinchi o'rinda - Futbol!!
"Koʻz oldimda badanlari kuyib ketgan, bir qoʻli umuman yoʻq, oyogʻi singan oʻgʻlim yotardi."
Zarafshon shahrida elektromobillar savdosi yo‘lga qo‘yiladi
Uyasiga qazo indimi
Yakshanbagacha ancha bor edi
Uchinchi toifa avlod — o‘ttiz-qirq besh yoshlilar avlodi. Bu avlod...
"— Bari bir. Kel, menga bir yaxshilik qil, yayrab qolay: meni bir maqtagin!"
Yotib banan narxini soʻrasayu olmadi.
"— Mening feruza gulim bor, uni har kuni ertalab sug‘oraman, — dedi u."
Uchinchi gal... mana endi!
Tunlari entikib bog’chalar aro:
Energetik ichimliklar inson organlaridagi hujayralar va toʻqimalarni batamom ishdan chiqaradi.
Biz — Sening birodarlaring.
Jannat yurtdan kechib o’sha
Ashraf G‘ani Afg‘onistonni tark etish qarori haqida deyarli hech kimga aytmagan
"Bu bolakaylar allaqachon siz gazetxonlarning sevimli qahramoningizga aylanib ulgurgan bo‘lishsa, ajabmas"
Odam misoli chumchuq bo‘ldi.
Oxirgi o'n besh yil mobaynida O'zbekistonda mahbuslar soni ikki barobar kamaydi
"chalg‘itadigan, qandaydir o‘yin uchun o‘yinga o‘xshash, kundalik muammolardan"
Ko‘z oldi oniy holatda bir qorong‘ulashdi.
Ayni shu davrdayoq markaziy hokimiyatning oʻzida boʻlinish va dohiyga qarshilik kayfiyati paydo boʻla boshlagandi
O’zbekiston radiosi muxbiri Berdirahmat bir-bir intervyu olar ekan hammani yig’latdi.
Ustiga paranji yopgan bir ayol qabr boshida tilovat qilib turardi.
pdf
O‘qituvchilar mehnat unumdorligining oshadi.
G‘oya hayotga tatbiq etilgandan so‘ng esa dakki beruvchilar hech narsa ko‘rmagandek
— Nima bo‘ldi o‘zi? Nega to‘satdan proshay-proshay qilasanlar? Opang Chiko qani?
Taqdir qaltiratdi sovuqda bizni.
lekin ildizi bilan qo‘porib tashlash uchun
"Sokin kecha, shinam hujra"
Bu yil fan olimpiadalari yangi shaklda o‘tkazildi
– mantiq taqozo etuvchi qoidalarini qaror toptirish yo‘lida
Sen aynan qanday tanish bo‘lganingizni so‘rading.
"- Yaqinroq kel, qani, seni bir yaxshilab ko‘rib olay-chi, — dedi"
"Xonaqo va qabr ustidagi xona qoʻshilib, yaxlitlikda Najmiddin Kubro maqbarasi paydo boʻlgan"
Farzand tarbiyasiga kim mas’ul?ng
Naq o‘yidagini topadi-ya uni
Qarshi tuman hokimi Maqsuda Mustafoyeva hayfsan oldi
toʼrqovoqqa solib bedana sayrogʼini
"Xullas, shu Liliyadagi bor haroratni men Qordagi lola hikoyamdagi Irinaga ko‘chirganman"
Men Toshkent viloyati Bo‘stonliq tumani Xumson qishlog‘ida tug‘ilganman.
Yana bir zot ketdi
Qabriston tarafda laydo bo'lgan bulutlar unga g'alati zavq bag'ishlar
– o‘zimiz ham yetarlicha hissa qo‘shib kelmayapmizmi?
"Goh anglab, goh anglamay, lekin"
"Dadasi, dedi bu gal o`zini arang qo`lga olib, og`zingizga qarab gapiring"
Hozirgi o’zbek Islomiy ko’chasi bo’ladi.
"Bu ishlar, menimcha, xo‘jako‘rsin uchun qilinyapti."
"hamkorlikda tegishli chora-tadbirlar belgilab,surishtiruv-tergov jarayonlarini boshlab yuboradi."
Umuman oziq-ovqat mahsulotlari importi uchun shart-sharoit yaratish lozim
O‘zbekiston zargarlik sanoati uyushmasi Italiya texnologiyalarini yurtimizga jalb qilmoqdang
Bu ham otning kallasiday
bir o’z bo’rtib chiqqan joyi bo’ladi
Farovonlikning oshib borishi bilan insonlarda yaratuvchanlik ishtiyoqi rivojlanib boradi
"Yangi avlod, rangin avlod sening kibor"
Uyali aloqa vositangizni ovozini o‘chirib qo‘yishingiz kerak.
Bunday ijobiy o‘zgarishlar nufuzli xalqaro tashkilotlar tomonidan ham keng e’tirof etilmoqda.
Yosh merganlar bahslashding
Bizning ovozlarimiz xalqaro tashkilotlarni bor yoki yo‘q qilishi mumkin
Bir har qadamda bolamizni himoya qila olmaymiz
Hech kim ko‘rdim demadi.
"Oyning o`n beshi qorong`u bo`lsa, o`n beshi yorug`"
Kuz yomon keldi.
Kelingulli xola ham diqqat bilan tikilib turardilar
Men uchun xam tezrok kayting salomat
Milliy kinematografiya forumi
ma’noga ega: bu tushuncha bilan nomlangan kishi qandaydir “pozitsiyada”
Abdujabborning go`sht do`koniga kelib jon-poni chiqib ketdi
Ko’zin nuri moziy zulmatin teshar.
Amerika Qo'shma Shtatlari tarixini harbiy bazalar uchun kurash davri deb hisoblash mumkin.
Jamol surayyoning lutfi ila ikkita choy buyurdim.
Yakuniy baholashni boshqa oʻqituvchi oladi
shaxsga doir ma’lumotlar himoyasini ta’minlashga oid bo‘lgan
Biroz uzoqroqda odamlar bor edi
Balki Farob to‘g‘riroqdir ; forscha-sar-asosiy.
«kelgusida o‘sha fuqarolarning yosh bo‘yicha pensiya olishlarini ta’minlagan bo‘lardi…»
Ota qalbida ikki his-hayajon olishardi;
fikrni ilgari surgandingiz.
Goʻzal va purmantiq urf-odatlarimizga amal qilib kelayapmiz.
Oltin qafas ichra gar qizil gul bitsa
Oshkoralik muhitining yaratilishiga xizmat qiladi
U esa indamaydi
"Ular inson, xalq ko`nglidan joy olgan donishmandlar hisoblanishadi"
Ammo shonli hayotin
O‘shanda ota-onalarimizni va hozirda bizni ham nima qilib bo‘lsa ham
kostjak ƶojida
"bu sayyorada mening eng go‘zal, eng bashang"
Fotimaxonim bir tarafdan o'g'lini sog'insa
"Shu bilan birga, evro barcha asosiy valyutalarga nisbatan pasayishda davom etmoqda"
Onalik yuksak tushuncha.
"Tug’ilgansan ozod, mudom"
Oilasi byudjetiga foyda kirit
"«Fotiha» o'qidim, opa, «Alham»ni. Ammo, rosa yig'ladim."
sifatli xizmatlar taqdim etilishda davom etmoqda
Uni namoyon etuvchi maskanlar bor.
Hisobingizda pul tugashi bilan dalangiz ustiga yomg‘ir yog‘may qo‘ysa
"Balolar, dardlar koʻpdir, falokatlar haqiqatdir"
Mening navbatdagi bobomning holidan xabar olishga boraman
Bu yilgi huquq bilimdonlarining nomlari aniqlandi
"Umrida birorta begona ayol bilan ko‘z urishtirmagan, ishqirig‘ini nojo‘ya yechmagan edi"
vxk
sening harakatlaring va ularning natijalari qanday kuchli o‘zgarayotganini anglab borasan.
Darg‘om nomli qishloq ham bo‘lgan.
Ising dimog’imda gullab ketdi.
Mehr – har qanday boylikdan xam qimmatliroq.
Ikkinchi oʻrinda eng katta narx taklif qilgan
uning bolalar bog‘chasiga moslashuvi ancha yengil kechishidan ko‘nglingiz to‘q bo‘ladi.
Madiyor Saidrahimov mundialdagi yurishini g‘alaba bilan boshladi
"chiqib qoldi. Oppoq bantik taqib, atlas ko'ylak kiyib olibdi."
Gohi bu do’stlikdan o’kingandayman
Bolaliqda eshitganim
chunki ularning yuzaga kelishi hech bir farmoyishu topshiriqlarsiz
Bir xudo qargʼagan kun dovonda qora otliq koʼrin-di-yu!
Mengaku hammadan ham koʻproq yoqqandi bu taklif.
Hatto muallim…
“Ota-onam rus millatiga mansub kishilar edi
"Nimaga qo‘l urmang, barchasi muvaffaqiyatli chiqadi."
Bu alfozda islohotning asosiy sharti
"Shubha yo‘qki, bu kitob inson xotirini tinimsiz parishon qiluvchi"
"Biror ijodkorga, ayniqsa, yosh ijodkor yordam beraman."
videolavhani ijtimoiy tarmoqlarda tarqalgan
bozor ishtirokchilariga yuqori likvidli
Haqiqiy omadsizlik bu
"Chunki ""O'zbekkonsert"" qo'shiqchilarni bir xil darajada ushlab turish uchun yaratilgan"
"Sotdiyu shu hafta o'zi ham dunyoga qo'l tortdi, etak siltadi."
Xaridorga molning kamchiligini aytmasam
"Bularga bodring, selderey, qovun, tarvuz, qulupnay, apelsin kiradi."
adovatning
kelin ustidan mavjud bo‘lgan «haq»larning deyarli hech qaysisiga ega emas.
Alohida seksiya panelini tashkil etish to‘g‘risidagi taklifiga rozilik berilsin.
"Jessi barmoqlarini o`ynoqlab, o`tiraverdi"
Keyin yana meni chaqirishdi.
Evrosiyo iqtisodiyot qandaj kasaba uyushmasi?
o‘zlarining mustaqil siyosiy tafakkurlarida erib ketmaydigan
"Men ishkalad yemayman, tishim tushgan."
fuqarolarning o‘zini-o‘zi boshqarish organlari xodimlarini rag‘batlantirish
«Fermer — xususiy yoki ijaraga olgan yerida
Axir u nima bo`lgani haqida biror marta churq etmagandi-ku…Ishonib bo`lmaydi
"Dushmanlari xatosidan o‘z vaqtida, unumli foydalanar edi."
"Xudo umringizni uzoq qilsin, azizim Kishvardi."
va ularni shunday tizimlardan tashqarida saqlash
Darvoza qop-qora bo‘yoqlik bo‘ldi. Darvoza avtomat bilan boshqarildi.
"Maktabga endigina qatnayotgan paytlari qum sohilda o`ynab, dengizga tikilishni yoqtirardi"
Hech qanday javob eshitilmadi.
"Mavlonoga yoqqandir, ayting axir?"
"Bir so’z bilan javob bersak, Google adsense Sizga pul beradi"
Hujum paytida jangarilar beshta avtomatni tortib olishga muvaffaq bo'lishdi
"Chidayolmayman, ammo bu uning o'limi tufayli paydo bo'lgan g'ussadir."
Biroq negadir bizda suhbatlashish madaniyati uncha rivojlanmagan
monopol
"Shunda mening o`g`lim Telefondagi odam uyimizga keldilar, telefonga qachon kirib ketishlarini bilmayman"
Garchi oshkor etmasa-da u.
"Hozir yuzlab, minglab hadislar uyimizga, aniqrog‘i, telefonimizga yoki kompyuterimizga keladi."
balki kimyoviy vositalar taklif etiladigan davrda yashayapmiz.
"Bor, ko‘chaga chiqib o‘ynab kel"
"Demak, tatar – urug‘ nomi, etnonim. Shu urug‘ vakillari yashaydigan joy ham."
Rossiyadan Toshkentgayigirmata yangi metro vagoni yuborildi
Bo’ldim namoyon.
"Idoralararo elektron hamkorlik qilish tizimi axborotni to‘plashga, saqlashga"
Ertalab uyg`onganida it boshining ustida turardi
Shunday sohibjamol qanday qilib uning tuzog`iga ilinganiga hech kim tushunmadi
"Albatta, men hech qachon, otamni, uyimizni tashlab ketgim kelmagan"
Kimlardandir xafa boʻlib yurganing bir maʼnoga egami?
«Lisonut-tayr» dostoni jahon adabiyotidagi badiiy kashfiyotning bir namunasi sifatida
har qanday mahvkorlik o‘zini saqlash uchundir.
Oyim sut hidi anqib turgan qo‘llari bilan peshonamni siladi.
Saida Mirziyoyeva ijtimoiy tarmoqlardagi sahifasida o‘choqda ovqat pishirayotgani aks etgan suratni joyladi
Mozorining boshlarida ko’rdim seni
sxemalardan xoli bo‘lgan refleksiya va
ular nimani qanday qilish keraligini keskinroq his etadilar.
Juda g`alati
Sekin-asta allaqanday umidsizlik yuragingga cho’kdi.
"Ozoda yaktak kiygan, belida shohi qiyiq, oyogʼida oʼsha vaqtda yangi rasm boʼlgan agʼdarma etik."
elektron davlat xizmati — axborot-kommunikatsiya texnologiyalari qo‘llanilgan holda ko‘rsatiladigan davlat xizmati.
"Huquq rivojlanishning, islohotlar muvaffaqiyatining bosh omili sifatida"
Sen tog’ deb o’ylaganing
Lekin inson koʻpda ham bu belgilarga eʼtibor beravermaydi
Bu soʻzlarni alohida ishlata olamiz
anchagina ma'lumot oldi.
"Shifoxonaga yuguraymi, qizimni qidiraymi"
ilmiy-tadqiqot muassasalarida fundamental
To’lg’onib yuraymi ichganday zahar?!
"– oʻzim istagan insonlarga – oʻn beshdan oʻttiz yoshgacha boʻlgan, atrof-olamga qarab turib:"
O'sha kundan keyin Husayinni garajgacha olib kelgan Ismoilni tez-tez ko'rardi.
zarur bo‘lgan taqdirda esa o‘zgartirilishi va to‘ldirilishi kerak.
Atrof yalang
Eksportni ilgari surish tizimini qayta ishlash kerak.
Urgutda qalbaki pul tayyorlaganlar ushlandi
uyingizning manzili yozib qo‘yilgan bo‘lishi kerak
G‘usl qilishdan oldin tishlar orasidagi ovqat qoldiqlari olib tashlanadi.
Fuqarolarning buzilgan huquqlari tiklanding
Pokdomonlar urugʼimi yo anqoning.
Yengil-yelpi yoshlik esa zaiflikning boshidir.
Pigmentli dog‘lar: nima sababdan paydo bo‘ladi va ularni bartaraf etish mumkinmi?
Uning ayrimlari tili haqida to‘xtaladi.
"endi, mana, Shavkat Mirziyoyev boshlab bergan yangilanish davrini ko‘ryapman"
Shunda er-xotinlar «Bolamizning tarbiyasi haqida bizga maslahat bersangiz
Tink O'qituvcilarning jashaşiga Bering ruxsat!
Qorong‘iga ko‘zi ko‘nikmay turgandi
fuqarolarning o‘zini o‘zi boshqarish organlari faoliyatidagi muammolarni kompleks o‘rganish
Oradan ikki kun o‘tibketdi.
Shunday deb shuhratparastni ham asta tark etdi.
Pana-panada ishlaydigan odmi joylarni ham biladi.
"ko'nglim uchun yaxshi bir ish qildi desang, nima qiladi? —"
"Birov o`tgan hayotiga shukr qilsa, birov noliydi"
«Ota boʻlish osonmi?»Asar nomini oʻqib kimlar oʻqishi kerakligi haqida xulosa qilishga shoshilmang
"Ko`zi ochilib, tentakligi va loklangan botinkalarini tashlaganda, u mendan minnatdor bo`lishini bilardim"
"Mulohaza qilinsa, bularning tagzamirida koʻrish mumkin."
"Onasi, rangingda ham rang qolmabdi"
Frontdagi oʻgʻlidan ikki yil davomida toʻxtovsiz xat kelib turdi.
"Eslaysanmi, ketishim oldidan sen dadangni yaxshi ko`rishingni aytganding"
Hatto tushida ham qora o`ylardan qutula olmadi
– Men Zeboga oila qurganimni aytgim kelmagandi.
"Kim o‘lmaydi, men ham bir kun o‘laman"
Gulnora Uitmenni oʼqimagan gumroh hamsuhbatiga afsuslanib tikilgancha
Sezdim: insoniy mehr-oqibat sovuq mantiqni yengdi.
"soʼng avjiga chiqar, shu paytda zaif titroq tovush benihoya hazinlashar"
"Sevgan qo‘shig‘ini tinglash, unga yoqadigan kitoblar va filmlar haqida suhbatlashing"
"Chunki, eng keng tarqalgan usul - nomzodlar manfaati uchun foydalanilmagan byulletenlardan foydalanish"
Yo’qligingni doim yashirdim eldan.
Qarzga botib oʻgʻrilikka qoʻl urish kabi xayollar insonni eza boshlaydi
Siz ham faol ishtirok etishingiz kerak.
Uyga yarim tunda kirib kelgan Baxtiyor rafiqasini jonsiz holda topgan
“Harchand ehtiyot qilinsa ham necha joydan popiltirig’i osilgan oq bo’z salla”-chi?
U degani oʻsha sohaning infrastrukturasi ham oʻz oʻzidan yoʻq boʻladi deganidir.
Hamma narsa sof edi
Taqdirning notanti o‘yinlari mohiyatini tushundi.
"– Pix! Bizda yana birorta ishing bormidi, akasi bo‘yidan?"
Kel sen ham Oysuluv —
"Bizam vaqtida shunaqa holvalarni eganmizki, oh-oh-oh"
"Botir firqa umid suvlari sepib, umid suvlari sepib ketdi."
Netflix Kalmar o‘yini serialiga bag‘ishlangan kolleksiyani taqdim etdi
"Koʻcha supur uni oʻrniga, hovliga suv sep"
Sal nariroqda turgan Fitrat va Choʻlponga koʻzi tushadi.
Xotirani teranlashtirar ekan
Nasib etmish yana unga
"Mana, sen joningdan sevgan Vataning"
Yozuvchining tevaragidagi jumla olam qaynoq hayot ichida tinimsiz harakatlanadi
"Otasi tirikmikin, uylari ag‘darilib tushmadimikan?"
"Sportchilardek kelishgan, baland bo`yli, karavotga zo`rg`a sig`di"
"Onam ko`zimga odatdagidan boshqacha, qandaydir mung bilan termildi"
"O’g’li, dadajon, deb chopib kelibdi."
Dabusiya – Samarqand viloyatining Narpay tumani. Zarafshon daryosining chap sohilidagi ulkan qal’a xarobasi.
Moziyning qushlari
Asarimni hech qanday izohlarsiz jo`natganim uchun yana bir marta avf etgaysiz
Unda mohiyat tushunchalari yotadi
Guvillagan shamol to‘zg‘itgan olov edi.
O‘z fikriga ega bo‘lish huquqini tortib olish
"Urush tugab, koʻplar ona qishlogʻiga qaytishdi, ammo Tursunboydan darak boʻlmadi"
ongning yangi holatiga moslashganingda
"Zanjirdadir sevgi, qafasdadir jon."
«Maktab– hayotim» – ta’lim tizimiga ko‘zgu tutgan film
Bo‘shab qoldi mazgil joylar.
Tosh paydo bo‘lishining oldini olamiz: o‘t pufagi salomatligi uchun foydalibeshmahsulot
Birdan Lobarning yuzi o`zgarib qah-qah otgancha kulib yubordi
Ayni dam qalbining tubiga ko`mgan muhabbatining siniqlari unga azob berardi
ularga xuddi jirkanch narsaga muomala qilgandek munosabatda bo‘ladilar.
insonga tayanadi.
Oʻzbekistondagi birinchi intellektual internet televideniyesi ochmoqchimiz.
"Baxtimga, menda bundaylari kam"
biroq bu masala Byuro direktorining ruhsati
U oʻzida yoʻq shod edi
"Mazkur holat biz, sosiologlarda jamiyat kelajagi haqida jiddiy tashvish uyg`otmoqda"
"Ular mazkur «vazifa»ni eplasalar, ishoningki, islohot bir qadam ham odimlamaydi!"
— Fikr tezligida o‘zing xohlagan joyda hozir bo‘lishing uchun
"Chinovniklar baran! Chinovniklar cho‘chqa! T-fu, chinovniklar, t-fu!"
Voh yana qayoqqa opketishyapti?
va xususiy yollanib ishlaydigan ta’mirlash-qurilish ishlari kabi faoliyat turlari uchun
"“Ikigay”ga qaytsak, ikigay – bu hayot ishi"
elektron davlat xizmatlari ko‘rsatilishi sifatini
"Bunga javoban, sheriklarimiz eksportimizning bir qismini taqiqlamasligi kerak"
Hali oyog’imning ostida dunyo
"E-e… Dekabr, unga dekabr kerak"
Farzand tug‘ilganida qilinadigan ishlardan yana biri – chaqaloq sochini olish.
Yana uzoqroqqa chiqqan edim.
Bu haqda Rossiya Xavfsizlik kengashi kotibi o‘rinbosari Rashid Nurgaliyev ma’lum qildi
U men bilan hammadan ko‘p o‘ynardi
"Avval biri ko'zlarini yumadi, ikkinchisi yashirinadi, so'ngra ko'zlarini ochib bekinganni topadi."
"Dadasi yoki akasi kimgadur telefon qilib, «aka-ukachilik»ni eslatadi."
-A?
aynan shu «irratsional» qatlam o‘zini yaxshi his qilgan joyda
Degan savol juda umumiy hisoblanadi
Men baliqni ozod aylayman
Bu ishlar Inverstitsiyalar va tashqi savdo vazirligi tomonidan muvofiqlashtirilishini ma'lum qildi.
Allohimdan davlat emas
"Bundan tashqari, yaqinda Toshkent shahrida avtosanoat monopoliyasi bor"
Bir narsa yoki hodisaga bitta
Samolet ularsiz yul olgandi
Men sizdan faqat kiyim cho`tka so`rayman
Tiyoko Taniga sim qoqdi
Har gal eslaganimda bir seskanib ketardim.
Global muammolarni hal etilsin
— Tizimli intuitman?
"— Bobomiz enamizni rashk qilganidan toqqa olib chiqib ketgan, deb chala-yarim eshitganman."
"Shuningdek, Qozogʻistonda ham Shukronalik kuni nishonlanadi"
har gapga hingirlab kulaverish.
"Hodisa oqibatida jabrlanganlar yo‘q, hozirda yong‘in sababi aniqlanmoqda"
davlat buyurtmasini bajaruvchi sinf yuzaga keltirildi.
quyoshning ilk nurlari ko‘rinishi bilanoq gulbarglar ohista ochildi
ammo ming olti yuz elliginchi yilda gazetachilikda inqilob yuz beradi
Yakuniy hujjatining loyihasi joylashtirildi
Va mash’alani unga uzatadi.
Qashqadaryo
hech bir tashvishini tortmay bir olamdan boshqasiga uchib o‘taveramiz.
"Yo’l izlab borarkan, jim qotib bir dam"
Muborakda raqamli texnologiyalar o‘quv markazi ish boshladi
"Mana, uchinchi qishki oshpaz ayol bilan birga yashayman"
Shunga qaramay Italiyadagi vaziyat noaniqligicha qolmoqda
"Birini o'zingaz oling, birini bolalarga bo'lib bering."
Jahon chempionatini tark etgan o‘zbekistonlik bokschilar soniuchnafarga yetdi
"Illo, qattiq azob bergani tufayli davolanuvchilar bu usulga qat’iyan e’tiroz bildirishgan"
"tushgudek mag'rur qad kerib turgan tog'larni, ulkan novvot parchasidek qirrador"
"Mobodo bilmasangiz ham, dasturchi bolib yetishish uchun imkoniyatingiz yo’q emas"
Samarqandda kuz
"Faqat esingdan chiqmasin, u yostiqda, albatta, ering uxlashi kerak"
"Cheklovlarga qaramasdan, joylarda koʻp kishilik toʻylar, turli xil marosimlar toʻxtagani yoʻq."
U zamonda dissertasiya yoqlagan ayol bir siz emassiz
"Akamning esa oilasi katta, uning xarajatlari ham shunga yarasha, deb o`yladi"
"ammo bo‘lolmagan, chunki bu oson emas"
Men hayvon oʻrgatuvchining oldiga bordim.
"Ha masalliq boʻlsa, pishirib tashlamaydimi"
Jilmaydingiz: “Elning duosi asrar… ”
"O`sha lahzada u shishalarni bo`shatishga qodir sherdek tuyuldi, xolos"
"Aytishlaricha, arab arg`umoqlari bilan anglo-normand zotlarining duragaylari"
"U ham oldiringlar, tugʻulsa ham baribir ikki yilga bormaydi."
"Armaniston va Ozarbayjon bir-birini yarashuvni buzib, o‘t ochishda aybladi"
- sut yetishtirish
Jaynoqi olmadek bo’lib sukunat
"Yarim kechagacha yuramanmi, tongotar qaytamanmi nima ishing bor."
To’masxon momandlar o’qidan zo’rg’a jon saqlab
"Kiyimlari qurimay qolgani-da, Fen yoki gaz plitasida quritganlar, xayrli tong!"
Uni oyoqlari o‘ziga bo‘ysunmasdi.
Uşʙu
Kelishmovchilikni keltirib chiqardi.
"Haqiqat ogʻir boʻladi, tuqqaninggayam yoqmaydi!"
Ko‘z ochaman degan umidda yashardim.
Naq bir olam yuk bo’ynida
U finalga chiqa olmagan.
Nihoyat ulardan biri qo‘li biqiniga yugurib.
“yashil iqtisodiyot” texnologiyalari barcha sohalarga faol joriy etish ustuvor vazifamiz bo‘ladi.
"Taklif etilganlar mavlud Xayriyaxonim nomiga o'qilganini eshitgach, Fotimaxonimni tabrikladilar."
Va qora qoniga botib shu palla
"amalimizni ko‘rganida tasavvuri butunlay o‘zgarib ketsa, yaxshi emas."
tanqidsiz va ularning o‘zlariga xos xususiyatlariga norozilik bildirmay qabul qilinishni xohlaydilar.
Onaga toza havo kirsin degandek.
Kitobdan ijtimoiy tarmoqlarda eʼlon qilingan mulohazalar ham o‘rin olgan.
Ismoil sinfdoshi Husayinning pochchasi ekanini eshitgan Yilmaz unga yanada yaqin muomalada bo'ldi.
Shunisi e’tiborga molik.
Keyin esa doktorim menga yordami tegsin
sarvi gu…lroʼ kelmadi… a
Lekin birovning yordamisiz
"Shunday qilib, o'zingizga g'amxo'rlik qiling"
"politsiyasiga emas, aksincha “dushman askariga” suyanadi, ya’ni yolg‘onda"
"— Ha, dohiymiz Lenin hamisha yosh! — dedi Madiev."
Brekket qo`lini stolga qarsillatib etib urdi
Erkin ro'p kitom mutoala qilar edi.
ee vohma kimen buvi chotkiman..
"Buvi oʻrnidan turib bolaga yaqin keldi, uni quchogʻiga oldi."
Olimlarning ilmiy faoliyati oqibatida shu.
Xotinini yaxshi ko`rarmish
Vatan tushunchasi ko‘pqirrali
Har kuni ishga ketar mahalingiz onangizning holidan xabar olardingiz
Bu boshini o’ngu so’lga dam-badam buradi.
Endi uzaman deb turganida otasining ovozi darhol ko'l tortishga maj etdi:
Hindistonda ham noqulay ob-havo hukm surmoqdang
Voha dehqonlarining mehnati va xarajatining qadri yo‘qmi?
?
Hozirgina Soqi Boqievichning xotini tug`di
Yuragi shuuuv – tovonida eng norgʼulin.
Toshloqda davlat xizmatlari markazi zamonaviy binoda ish boshladi
Buning ustiga jiyaningga deb lavz qilganman.
“Yashil makon” loyihasi ekologik halokatlarning oldini olading
-Eringiz-chi?
dakki bergandek bo‘lishgan.
"Tadbirkor yerni auksionda yutib olgan, nega hokimlar muammo tug‘dirmoqda? ng"
lekin keksa hukmdomi xafa qilishni istamasdi.
Zalolatda topgay huzur.
Inson huquqlarini ta’minlash borasida qanday choralar ko‘rilmoqda?ng
O’sha yerdagi muhit menda musiqaga muhabbat uyg’otgan.
Qo‘l-oyoqlarini harakatlantirishga urinar
Bolalar qalbiga yetkaza olar.
O’rolboy soxta jilmayib aytdi.
sud tomonidan fuqaro va tadbirkorlar foydasiga chiqqanlari ham ko‘p bo‘ldi.
Falak makon va zamonda mavjud allaqanday joy emas
ularni o‘rab turgan muhitidan yoki tor kasbiy qiziqishlari doirasidan
Ilgarilari bir haqiqatni bilardim. Ona uchun bolaning katta-kichigi bo'lmaydi. Endi
Tolib uyalganidan o‘rtog‘i ketguncha oshxonadan chiqmadi
Ichimlik va oqova suv ta’minotini yaxshilash uchun yirik loyihalar amalga oshirilading
"— Siz frantsuz avangardizmini qaerdan bilasiz, o‘rtoq Mirzaxo‘jaeva? — deya jilmaydi raykom Esonov."
"Milliy mentalitetimizga, anʼana va qadriyatlarimizga toʻgʻri kelaydigan kiyimlarni kiymasligimiz kerak."
Katta akam institutga kirganida beshinchimi-oltinchimi sinfda o‘qir edim.
"ikkinchisini «yo'qol, basharang qursin» deya qubishadi."
"Yangi institutda fan, ta’lim va ishlab chiqarishning uzviy integratsiyasi ta’minlanading"
"Samolyotlar Qandahor, Hirot, Lashkargoh viloyatlari atroflaridagi, shuningdek, Helmand viloyatidagi nishonlarga zarbalar bergan"
Ushbu maqola va unda berilgan ko’rsatmalar professional mualliflar uchun hech narsa anglatmasa ham
“Oltin Humo” milliy kinotaqdimoti g‘oliblari taqdirlanishiga oz fursat qolding
Chexoslovakiya “normallashish” davriga kirdi:
"Keling, o‘zingizni ham, bizni ham qiynamang."
Роботлашиб
chekiladigan azoblarni aytib o‘tirishning esa hojati yo‘q.
Yo‘lka chetidagi ariqchaga tushib olasizu alyumin tog‘oracha bilan sepib tashlayverasiz.
Prezidentlar dastlab milliy taomlar namunalarini ko‘zdan kechirdi
"Borib, meni Yoshulliga sot, birorta odamkushini yollab yuborsin"
Ammo shu kungacha bu vaqtlar ertakdek tuyuladi
"Albatta,Soljenitsin ba’zi mansabdorlar o‘rnini egallash xavfini tug‘diradigan"
Yaxshi bog’bon edi.
Bu bosqichda dasturchilarda qancha ko’p o’rganganim sari shuncha kam bilishimni tushunib yetayapman
"Mashina urib yuborishi oqibatida nafaqat bolalar, kattalar ham vafot etdi."
Islohotlar davrida Yaponiyada balandparvoz shiorlar man qilindi.
"Ruxsat so'ramay ko'chaga chiqma, maslahatlashmay ish boshlama, bekorchi gap sotma"
Izhor istar mendan bu yurak.
"Ya’ni, masalan, Xitoy O‘zbekiston gazini sotib olib"
Oʻzgalar dilini oʻldirar endi.
Sizlarga nima ovqat qibersam ekan a...
Britaniyalik olimlar: “Koronavirusdan sog‘aygan insonlarning aqliy salohiyat darajasi tushib ketmoqda”
"Illo, Vohidlik — faqat Olloh taolo va taborakka yarashadi."
Urush navbati kelgan so‘ng
qaynona-kelin munosabatlari ham shular qatorida –
"Har bir zamonaviy loyiha boshqaruvi dasturlarida agile, scrum kabi turli usullardan foydalaniladi"
"Bordi-yu, odam ham ahmoq, ham mast bo`lsa-chi"
"Har gapimda Yashashni istamayman, derdim"
Kitobxonlikni targʻib etish
Axborot xavfsizligi bo'yicha mutaxassis kerak
Juda ko‘p yigitlar qulog‘iga naushnik taqadi.
— Hurmatli o‘rtoq Obod Mirzaxo‘jaeva!
U Afg‘oniston mintaqa taqdirida ijobiy burilish nuqtasi bo‘lishi tarafdori ekanligini bildirdi
Ammo bugun ayni kunda biz bilan Siz.
barmoqlarning ranglari ular bosishi kerak bo’lgan klaviatura tugmalari ranglari bilan o’zaro mos
Rasmiylarga
"Bir varaq va rangli qalamlar olib, qizingi bilan birga u aytayotgan amakining suratini chizing."
Bu Temur xotini Bibixonimdir
"Gorbachyovning Sovet Ittifoqi, Yeltsinning Rossiyasi va Poroshenkoning Ukrainasi"
Shoh bilan vazirning hayrati ham unikidan zarracha kam emas ekan.
Yaqinda bir talabaning “aqlli” yuz niqobi ixtiro qilgani koʻplab ommaviy axborot vositalarida yoritildi.
Vengriya bosh vaziri Yevropadagi migratsiya tanazzulida Bryusselni aybladi
Xususiy amaliyot bilan shugʻullanuvchi notariuslar tomonidan amalga oshirilgan notarial harakatlar toʻgʻrisida maʼlumot bergandik.
Lavaboda suv tashish mumkinmi?
Jonivor o`g`lining darvoza olida uzanib yotgan ekan
Faqat ukam yig‘laganida hushi joyiga keladi...
Japarovning yordamchisi Adinay Maripova ta’tildan video va fotolavhalar e’lon qilgan
Buxorodagi shifoxonaga Chexiyadan ichki nur berish apparati keltirildi
"Ammo agar biror narsa qilsam, bolalarni bu zaharli girdobdan olib chiqishim kerak"
xatti-harakatlarimizni ham shu maqsadga uyg‘unlashtirib bormoqdan iborat.
Yuridik shaxslar va xususiy tadbirkorlarning reestri
Axir uch soat ichida o'sha kun tirikchiligiga yetgulik pul ishlash mumknn.
"– Lokigin, ortiqcha kamtarlik qilvorasiz-da"
"Biz seni bir zamonlar aldagan edik, kechirim soʻragani keldik"
O‘zini xuddi ammasini dala xovlisida utirganday tutyaayupti.
Jami besh million riyol pul yigʻildi.
Dostoevkiy o’ziga xos yozuvchi.
"Erkak kishini % sevish, % tushunish kerak. Ayol kishini % sevish kerak, chunki ularni tushunib boʻlmaydi..."
"Bomdoddan keyin bemalol dars qilamiz, deb oʻylashgandi"
Ariq shovullab-shovullab oqdi. Suvi toza ham tiniq oqdi.
Qo‘lingizdan keladigan yigirmata foydali ish.
Juda g`aroyib voqealar bo`lyapti
Saidxo‘ja eshonni to‘ng‘ich o‘g‘illari.
"Masalan, mehmonda yoki kafeda besh yashar bola o‘zini xunuk tutmoqda."
Dehqonning rizqini qiygan odam oxiri bir baloga yo‘liqmay qolmasligini ko‘p ko‘rganmiz…
"Bir yalov ostida edilar, endi"
Maktabimizni obodonlashtirish kerak edi
"O‘z xalqining ahamiyatini, uning o‘ziga xosligini biladi."
u “o‘yin qoidalari”ni buzdi
Shomurodovlar uy muzeyiga sayr
To`yimiz kirish imtihonidan biroz oldin bo`lgan
Ko’rmoq uchun shu lahzani bot
"Soʻng biroz turdi, keyin yana yoʻtaldi, ihradi. Gohida u bolaga sassiz tikilib qolardi."
"Mavzu boshqa. Shunday bo‘lsa ham, avvalida biroz Zidan va “Real” haqida."
Mini-o‘yinchoqlar o‘zlari uchun mo‘ljallangan aksessuarlarga ega alohida “sirli” paketlarda sotiladi
Tergovchi ham asli kimgadir ota
"Agar ma`murlarni xalqning o'zi saylasa albatta, ular bu darajada tubanlashib ketmasdi deb"
vedomosti
"Qornim to‘ygach, babalayotgan qo‘ylarga xashak tashlab qo‘yib, guzarga chiqdim"
Hozirgi globallashuv davrida shunday.
"Qora ro`yxatda o`zim ham borligimni bilib, hayron qoldim"
Bizda esa aynan shunday resurslardan biri mavjud.
"Umrida hech gul ko’rmay, yig’lab"
Tanaga eng yaqin narsa aynan libosdir.
Qanday sharoitda boʻlsa ham gapirsin.
Olib borilgan chora-tadbirlar natijasi
"Uyiga oyoq kiyimini yechib kirishga erinib, emaklab yoki tovonlab kiradiganlar, xayrli tong!"
Najmiddin Komilovni eslab
Ustiga-ustak ajoyib yozuvchining yozganlari edi.
"Bolalar, uning yong‘oqqa tosh otganini hech kim ko‘rmadimi?"
"Bek shoshmay qayrildi, shoshib buyurdi:"
"Xonaga kirib, siyoh to’kilgan stolga o’tirdim."
Ammo qandaydur «qudratli» odamning qo‘ng‘irog‘idan keyin uning umriga yakun yasalgan.
"chaqiraveraman, chaqiraveraman…"
"Gazetaning ilk sonida Munavvar qori Abdurashidxonovning “Bizning jahl, jahli murakkab” maqolasi ham bosilgan."
Yonarmisan shu xilda hali?
Endi men uchun butun olam mana shu charm g`ilofdan iborat edi
insoniy munosabatlar pul bilan almashtiriladigan zamon hozir.
"Olimlar, asabni tinchlantirish uchun kitob o‘qishni tavsiya etishadi."
U qudratli jangchi bo‘lgan.
"Ya`ni, inqilob natijasida qo'rquvga tushib qolgan Chor hukumatining siyosiy chekinishlaridan unumli foydalanib"
O‘zbekiston Milliy gvardiyasi xodimlariga fuqarolarning avtomobillaridan majburiy tarzda foydalanishga ruxsat berildi
"cheksiz muammolarimizni ularga meros qilib qoldirayotganimizni sezmaymiz, anglamaymiz hatto."
"Maʼsuma pastki labini tishlab, koʼzlarini shoʼx oʼynatdi-da, bir varaq qogʼozga yozdi:"
"O’z qismatim senga ammo, Sira ravo ko’rmasman."
lahzada birdan qattiq tebranib ketdi.
Chinakam do‘st shunaqa bo‘ladi
Qovunni poʻchogʻi yerga tushdi kuz keldi degani.
O`shanda odamlar kitobni ko`proq qo`lga olardi
"Titanik"" Sautgempton portiga keltirilganda, uni sohildan boshqa bortga olib oʻtishgan"
– Nimaga? Qaysi qilgan xizmatim uchun? – deb so‘rabdi u.
Uzing emai kiimai ulashding menga
hammasini ko‘ngildagidek qilmaguningcha telefonsiz qolasan.
"va ayniqsa, yoshlar orasida reytingi baland edi."
Bu Endilikda xaritasi orqali jo'lovchilarning transport vositalarini yig'ish kontaktsiz amalga oshiriladi
"Pirimqul aka, romanga bunday chiroyli nom qo`yilishiga ham nimadir turtki bo`lganmi"
Jallodlar bir-birin sogʻligʻi uchun
fotimaxonim birinchi kelganidan keyin Odilbekning ruxsati bilan yana bir necha bor keldi.
"Bu prezidentimizni duo qilib, ochilgan qoʻllar degani."
Fotolar orasida chaqmoq chaqishi muhrlangan kadr ham bor
Maktabda dars bergan
"ro`molcha ikkiga bo`linib, ayol portlab ketadigandek"
To’masxon o’q ovozini zshitib momandlar Banorasxonga yordamga kelmshini yaxshi bilardi.
"Bu akademiya zamonaviy Amerika adabiyotining emas, balki yakkayu yagona Genri Uodsvort Longfelloning timsolidir"
— Amalga oshdi!!!
Ammo-lekin haliyam kech emas.
Mayor yelkamga shapatilib buyurdi:
iqtisodiyotni rivojlantirishning har yilgi ko`p variantli senariylarini
"Hamisha yigʻlayursan, dami namdanmi yaralmishsan?"
Men oddiy bir o`quvchiman
Qolgani o‘zi partiyadaligini ham bilmaydigan
asl ma’nosining muhim jihatlaridan ajrab qoladi.
"ehtimol, oilangizda muammolar borligidan darak beradi."
Pensiya va nafaqa oluvchilar diqqatiga!
Daryoda epkin misol;
"Bilsam, derdi, qaysi giyoh"
Samarqand viloyati hokimining kubogini suvchilar oldi
Shoir aytgan so’zlarin men
"— … behisob — ming-minglab oqcharloqlar bor edi, demoqchisan, tushundim."
Gollivud aktrisasi Kirsten Danst ikkinchi marta ona bo‘ldi
Dasturxonga qo‘l cho‘zgan bo‘ldi.
Xotin-qizlar gap-gashtagimi?
"Balki, shu sabab totalizatorga juda tez berilib ketgandirman"
Boshi chirpirak bo‘lib aylandi.
Ramazoni sharifning ma’naviy kuchi
Viloyat hokimi birinchi ish kunida Xatirchi tumaniga tashrif buyurding
Golden House barchani hayratga solishda davom etmoqda
tasarruf etishmoqda.
Tabiatni shu onaga mengzaymiz.
Farqi shunda
hatto jinoyat bo‘lib ko‘rindi.
"Qadam bosishini-da bilmadi, ketiga qaytishini-da bilmadi."
Uzoq muddatli ilmiy tadqiqotlar muhim
"Qurilish davom etadi, kerak bo'lganda ko'proq pul ajratiladi"
"Kechirib qo`yasan, mening qo`limda ishlashni rad etasan"
"qurilish-montaj ishlarini boshlashni taqiqlash, qonun hujjatlarida belgilangan holatlar bundan mustasno."
"magnitofonni baland qilib, boshqa mashinalarni mensimay"
"Men qishloq sho‘rosi raisiman, bilishim kerak? ;"
Chunki bu yili u kuyib qoldi
"Magar yo’q desangiz, biza nima ul?"
"Rozetkani oldida o'tirishga erinib, telefon quvvati % bo'lmasidan zaryadkadan oladiganlar, xayrli tong!"
mart oyida dushanba kuni qo'shimcha dam olish kuni sifatida belgilanishi kerak
Alisher Sultonov Frankfurtda mamlakatimiz energetika sohasida hamkorlik qilish imkoniyatlari haqida taqdimot qilding
"Keling, sizga o’zim bilgan hayotning ba’zi achchiq haqiqatlarini aytib o’taman"
yomg‘ir suvi bilan ona zamin tirilganida quruq cho‘pdan gul chiqadi.
hech kim o‘ziga qarshi ko‘rsatuv berishga majbur emasligi huquqini ta’minlab berdi.
“Kattalar oldida odobsizlik qilma!” kabi dashnomlar bilan bolaning og‘ziga uramiz.
"Qiz bola qanchalik pazanda, uddaburon bo‘lsa, erining ham, qaynota- qaynonasining ham mehrini qozonadi."
"Zamonga qarab, yangilari paydo bo’ladi, eng xalqchillari esa avloddan-avlodga o’tib keladi."
Shu tariqa uzoq yillar tanho umr kechirib kelayotgan ekanlar.
"U faqat qahramonlari, soʻz-iboralari va zavqu shavqi bilan birga boʻlishi zarur"
Ўзбек
O‘zbekiston fuqarolarining Rossiya hududida bo‘lishi tartibi to‘g‘risidagi bitim tasdiqlanadi
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov Andijon shahridagi “Bobur va jahon madaniyati” muzeyida bo‘ldi
Nomzodlikka asosan viloyat hokimiga sodiq odamlar
Ba’zida atayin ham bunday lahzalarni kadrga muhrlashning iloji yo‘q
Koʻzimizni jiqqa yoshga toʻldirib qayon ketdingiz?!
"Charchagan emasmi, noilojdan eshitib oʼtirgan bolamni uyqu bosibdi."
"Sen nima deb o`ylaganding, bolalar o`z-o`zidan katta bo`lardimi"
ko‘rsatilayotgan elektron davlat xizmatlari va idoralararo elektron hamkorlik qilish tartib-taomillari
Shuurim qa’rida nurday yoriding.
ўlmak kaʙi muşkuldir
"Sizga javob bo‘ldi, deyishini kutayapti."
Sen kelmasang
qo‘lingdagini qimirlatmay tur.
Pullarni oldimda sandiqqa qulflab qo‘ydim.
"Go‘rimiron – q., Namangan viloyati Chust tumani. Forscha-hukmdorlar qabri» ma’nosini anglatadi."
Bu esa kishini dunyoni xolis va ongli ravishda anglashga yo‘l ochadi.
chirpirak bo‘lib ketishini angla
Uni aniqlashda esa tilidan foydalandi
Bar va kafelar yopilishidan bir kun oldingi Moskva
yoki tugatilishi to‘g‘risida ro‘yxatga olish markaziga xabar qilishi shart.
Omma xalqqa soddaroq tilda yozilgan tafsirlar ma’qul keladi.
Koʼzlariga har daqiqa.
"Oʻz navbatida, Oʻzbekiston uchun bu navbatdagi chaqiriqdir."
"Shunday bo`lsada, men ularning sadoqatlari va bosiq fe`llari uchun yoqtiraman"
"Oy emas — yillab davom etayotgan, internet sabab omma nazaridagi asosiy mavzulardan biriga aylangan"
"Shartnomani summasini o‘zgartirish kerak, qanday qilib qilsa bo‘ladi?"
"Maktab yoshidagi qizaloqlarda tortinchoqlik, uyatchanlik ustun turishini ota-onalar, murabbiylar hisobga olishlari lozim."
O‘zbekiston sayyohlik salohiyati Bangkokda namoyish etildi
Antaliyaning betakror sharsharalariga sayohat
Ota-onalar bunga qarshilik ko‘rsatadilar
Oʼrgamchakning ipidek nozik
ariza beruvchi so‘rovining ko‘rib chiqilishi holati
bir ish bilan — raqamlarni bir-biriga urishtirish bilan ovora.
Eng qora ranglarni sochaverdi tun.
"Ko‘zlarini qisib, zo‘r berib diqqatini jamlagancha Jonatan nafasini ichiga yutdi."
"Gulbahor kelinimiz shu Bahromni tuqqach, sariqqa chalinib dunyodan ko`z yumdi"
"Ayoldan sado chiqmagach, piyoladek kartoshkani qo‘liga olib salmoqlab ko‘rdi"
"Ko‘pincha arteriya qon tomirlarini qisib, bemorni vaqtincha karaxt qilib qo‘yishgan"
Boraylik va tezda topaylik chora…
diniy tashkilotlar va ularning a’zolari o’rtasida sabr-toqatlilikni mustahkamlash siyosatini o’tkazadi
"Mening-chi, toshlardan yaralgan boshim"
"Davlatning bugungi kunda eksportchilarga yondashuvi, agar men to‘g‘ri tushungan bo‘lsam"
"- ""Adham edim, Adham!"""
"Bundan tashvishga tushdi, balki qulogʻiga maxsus eshitish uskunasi taqishi kerakdir deb ham oʻyladi"
Checheniston rahbari muftiyning o‘limi haqidagi xabarni qayg‘u bilan qabul qilgan
"Modomiki, zig`ircha-da Sizni qiziqtirolgan bo`lsa, quvonchimning cheki yo`q"
Oʻylab har soniyamda ezilib yashashim uchun jazomi??
Faqat biz berayotganimizni aytmang.
"- Kuyov, mabodo birdan menga ayiq tashlanib qolsa, nima qilgan bo‘lardingiz?"
Men otamning iyjobiy boʻlishingni istayman
Millionlab erkin fikrlovchilarning ruhiy va aqliy imkoniyatlarini
"— Mana shularni «tagida yotibdi, — dedi Botir firqa."
"Osoyishtalik bo`lsa, umringiz uzayadi, deb irshaydi yigitcha"
Yozuvchiga zavq-ishtiyoq berishi aniq boʻlgan uchta usul bor
O‘zbekistonda Pfizer vaksinasi bilano´n ikkiyoshdan katta bolalarning qanchasi emlangani ma’lum qilindi
Singapurda emlanmagan fuqarolarga bepul xizmat ko‘rsatilmayding
Namanganda Nexia yo‘l chetidagi pastlikka qulashi oqibatida yo‘lovchi ayol vafot etdi
Bunday holatlar sabab bo'lishi mumkin uchun turli mish-mishlar va manipulyatsiyasi jamoatchilik fikrini
uch soatdan keyin men saylovlar va saylovlardagi imkoniyatlar haqida gapira olmayman
mamlakatimizning xalqaro maydondagi obro‘- e’tibori va nufuzini oshirish biz uchun eng muhim
Kumir emas namuna yoki namunalardan o’rganishni istasang.
Domain bu hostingda joylashtirilgan saytingizning bosh sahifasini foydalanuvchilarga olib uzatadigan
Noshirlikning ishi ko’p.
Siz azizlar bilan diyonat va maʼrifatning inson hayotida tutgan o‘rni haqida suhbatlashish niyatidaman.
Murojaatlarga e’tiborsiz mas’ullarga chora ko‘rilmoqdang
"Mahobatiga, muhtashamligiga mahliyo boʻlib, shaharlar qiyofasini oʻzgartirishda ularning fikrini olmay qurilgan ekan."
"Maturm minem, ya`ni chiroyliginam deya erkalatib, o`rab-chirmab qo`yardi Rufinani"
"Kimsan falonchi ijroqo‘mmi, ispolkommi, bir balo!"
Mening eng sevimligim?
Kirligidan guli bilinmay ketgan tuguncha oldi.
Germaniya gʻarbida yuz berdi
"Beglik – q., Navoiy viloyati Kanimex tumani."
ko‘katchini o‘zining nomaqbul farzandi sifatida tizimdan siqib chiqaradi
"Ul yoshqa yetgan ulugʻ yigit erdi, ammo latif surati va hayʼati bor erdi"
"bir-biriga bog‘lanib, uning “maqsadiga” xizmat qiladi."
Qalbimda kemtiklik boisi siz kam
Ular diniy yoki dunyoviy ilmlarni puxta egallab ikkinchi Renessans davrini vujudga keltirdi.
birorta ham bola maktabga chiqquniga qadar e’tiborsiz va bilimsiz qolmasligi kerak.
Barchinoy esa hatto uning shoirligiga ishonmadi
U kotiba qizning xonasiga otilib kirdi va uning stoliga yaqinlashdi
"Mayda qarichlari bilan katta-katta qadamlarni o‘lchab, imkon borida paytni boy bermasdan"
Internet orqali sotish uchun boshlang'ich to'lov bekor qilindi;
shovullagan sukunat ichida dilni titratadigan iztirobli nido yangraydi: «Ilhaq! Ishoq!..»
"Hamma narsaga chanqoq bo‘l, yutqazishni o‘rgan"
Va xayolan togʼlarga
Beeline Uzbekistan butun mamlakat bo‘ylab tarmoq qurilishini davom ettirmoqda
"Chunki, ko‘p o‘tmay, malikaning farmoni bilan barcha amirlar Husomiddinga sodiqlikka qasamyod etishgan"
"sochlarining uchiga so‘lkavoy taqqan, oyog‘ida eski qizil etik..."
"Koreyadagi ta'lim, talabalarga imtiyozlar va kutubxonalar haqida - Pusan milliy universiteti talabasi bilan suhbat"
"Sizningcha, rossiyalik ish beruvchi bunga rozi bo'ladimi?"
Erini o`ylab vijdoni qiynaldi
Yuz oʼgirib ketar Аjal ham.
Sizning qadriyatlaringizni muhokama qilishga boshqalarning haqqi yo’q
Unda istagan kitobimni izlab soatlab oʻtirardim.
Otangning fe`lida shunaqa xislati bor edi
"Bangi – q., Buxoro viloyati olot tumani."
tafakkur egasi bo‘lmish insonni asl maqsad-samarasidan mosuvo qiladi.
Ruhlarni sen
Huru g’ilmon
"Bularda-ku, sharmu hayo qolmabdi"
"Kechqurun dalada, yoʻllarda uxlamaslik kerak, jin chaladi, ozitqi adashtiradi."
Erning ham o‘z xotini ustidagi shar'iy haq-huquqlarini bor.
va keyinchalik “achchiq yakungacha” davom etdi va
"Aytarli yangilik yo`q bari uzundan-uzoq, zerikarli"
Hurfikrlikni bo‘g‘ishning oqibatlari yoxud Amerikani kimlar Amerika qilgan?
Zaboryega Nastya dafn marosimidan ikki kun oʻtib keldi.
"Ular mevali daraxtlarni kesish, shakl berish ishlarini hutning boshlarida, kurtaklar boʻrtmay turib tugallashga shoshiladilar."
– ahli Jibutini “bir deganda” noo‘rin harakatlar qilishga
"Assalomu alaykum, Shohida opa"
Ajun: Hislaringga tarjimon bo‘ldim deb o‘yladim do‘stim.
Sovet davlati internasional do`stlikni targ`ib qilar edi
Bu haqda Xalqaro press-klub sessiyasida qildi
farzandi bo`lmaganida ham kechirib ketishim mumkin edim
Ilm olib sohibi
Qaysi biri mendan gumoni borligini aytibdi.
"Tili tilisi, iloji ilojisi"
Toshkentdan zudlik bilan yetib kelgan shogirdini ko‘radi-da:
huquqni muhofaza qiluvchi organlar xodimlari tomonidan qo‘lga olinadi.
Muhabbatni shartli ravishda bir necha bosqichlarga bo`lish mumkin
"Katerina Petrovna imzo chekayotgan payt boshqa joyga qoʻl qoʻyvormasin deb, uni avaylab suyab turardi."
"Buning sababi undagi g'ariblik, yolg'izlik tuyg'usidir."
Mazkur holatni o‘zgartirish uchun esa shakllangan stereotiplarni
yigitimiz nima gap topib keluvdi?
Jurnalning maxsus soni Buxoroga bag‘ishlandi
Ko`rmadimi yoki ko`rmaganga oldimi bilmadim
Boshlig‘iga kirib aytdim ham.
"— Lekin ularning qanchalar zaruriy ne’matligini yetarlicha anglamaymiz, to’g’rimi?"
"Ichida yigʻlamasligim kerak, degan oʻy kecharkan, kulimsirab davom ettirdi"
Sinchkov nazarimdan bezadi ro‘zg‘or.
Kenja hovliga xomush qaytdi.
qanoatlandi.
Yo’qligimni tinmay qaziyverdilar.
hamda «haq-huquqlaringiz sizga tushunarlimi?» deb so‘ralishi shart.
"Boʻron avjiga chiqqan, shamol uvillagan bunday oqshomlarda koʻrpani boshimgacha tortib, moʻralab yotaman"
Bu ketishda unaqalar qilmishiga pushmon qiladimi
Bir kuni Saida xolasining uyiga mavludga bordi
Hudud nomlari bilan ishlatganda voha va vodiyning bitta aniq
U buni endi Ra’nodan yashirgisi kelmas
hajmi subyekt tomonidan
"Ba'zida o'ylayman, agar korruptsiya yo'q qilinsa, bu mamlakat omon qoladimi?"
O‘lim bilan hayot oralig‘i bir qadaml
Mendan keyin ham shunday ahil boʻlinglar.
Shundan keyin¬ Ko‘rshapalak yirtqichlarning oldiga boribdi
Rangli yo‘l-yo‘l chopon kiygan musulmonlar
"Biroq elaro mashhur amaldorlardan biri bilan suhbatlashayotib, uning manmanligidan hafsalasi pir bo‘ladi"
Buvim! Mana gap qayoqda ekan!
Madiev chuchukso‘z-chuchukso‘z bo‘ldi. Madiev tavallo-tavallo etdi.
Yaxshiga dust yomonlarga nafrat bul deb
"""Kartoshka puli"" berish to‘g‘risidagi buyruqqa imzo qo‘yaymi, qo‘ymaymi"
"Fizika, matematika va boshqa qator fanlar bilan shug`ullanib, katta natijalarga erishgan"
"To‘xtata qol, bolam."
Bu yo gonorar yoki biron kitobining puli deb tushundim.
eksport qilinadigan meva-sabzavot mahsulotlari bojxona ko‘rigidan o‘tkazilmaydi.
"Yuzma-yuz loyihasi – ko‘rgazma, muloqot, mahorat darsi"
Domlamiz ham Pirimqul akani tug`ishgan akasidek ko`rardilar
Men qo'lda niqob yasay olmayman va buning uchun tikuv mashinam yo'q
hattoki shu «Grin kard» o‘ynovchilar uchun ro‘yxatga o‘tish punktlari ochib
Ko’ylagim kabi oppoq…
Bunday taqdirlar bepoyon sovet davlatida ham bisyor edi
Britaniyalik olim covid o'n to'qqiz Uhanda yaratilganiga dalillar keltirdi.
“Qiz ota uyida oʻtirishi- oʻzbekchiligimizga toʻgʻri kemaydi” deb majburlab oborib tashlashadi.
Va buldi shu bilan tugaydi suxbat
"Polsha nojo‘ya harakatlarni amalga oshirmasa, \\Gazprom\\"" mamlakatga beriladigan gaz narxini arzonlashtirading"""
Yangi qadam va maqsadlarimiz aniq: barchasi inson qadri uchun!ng
Unida olib ketishgan ekan!..
Uch finalist bilan xam birinchi bo‘lolmagan Beyazit soyasida buniyam ko‘rdik
Bugun kechqurun ular elektr hisoblagichlarni elektron hisoblagichlarga almashtirish uchun uyga kelishdi
davlat boshqaruvi tizimida “bir darcha” prinsipini joriy etish;
"Past saviyali musiqa, yumor, kino va multfilmlarga ko`milib ketyapmiz"
"‘zgacha fikrga chidamsizlik, axborot sohasini monopoliya qilishga moyillik"
elektron raqamli imzo to‘g‘risidagi qonunchiligida nazarda tutilganidan boshqacha qoidalar belgilangan bo‘lsa
Sud hay’ati a’zosi Botir firqa raisni qabatidan joy oldi.
g‘ayrati jo‘shdi.
"Allohim, meni... baxillikdan va qo‘rqoqlikdan... o‘z panohingda asragin!”"
Bir qudratli amaldor... otalig‘ida bo‘l.
“Valyutadagi kreditlarni faqat eksport qiluvchi tadbirkorlarga berishimiz kerak” – bosh vazir o‘rinbosari
"Bugungi kunda respublika miqyosida yosh ijodkorlarni saralash, ularning kitoblarini chop etishga katta eʼtibor berilyapti."
“Sport – salomatlik garovi” shiori ostidagi spartakiada start olding
Shuncha xizmatni qilgan ayolimning ozgina ozoriga sabr qilishim kerak emasmi?
Ayni damda sening ichingdagi hamma narsa eski holicha qolgan bo‘ladi.
Saodati esh koʼrinar zavoliga.
o‘zini qahramon sanaganimni sezganidan otamning ko‘zi yoshlangandi o‘shanda.
— Hay…ya alas…salo…ot! Hay… ya alas… salo… ot.
"Bechora til, bor-yoʼgʼi ermak."
"Tovuqcilik, iqaliqcilik, ƣoƣdorcilik, issiqxona, foydalanishgic omʙorxonalar, hammom, bozor"
"“Aytgan va yozgan gapimizga javobgarlikni, mas’uliyatni sezishni xohlamayapmiz”, — deydi bosh vazir o‘rinbosari"
Afsus
Ammo yolg'onim sabab bo'lib boshqa kishilarni bezovta bo'lishini o'ylamagan ekanman
Ziyolilar orasidagi nifoq
sinovdan o’tkazib
Oʻtgan oʻttiz yillik muddatda yurtimizda misli koʻrilmagan islohotlar amalga oshirildi va oshirilmoqda.
"Agar uyimizga chiqsa, baribir tishlab olaman"
A Seriya. Ronaldusiz “Yuventus” o‘z maydonida musobaqa debyutantiga yutqazdi
va Toshkentda yashovchi tanishlarining nomiga sotib olgan uylarini rasmiylashtirishdi.
"Zero, tejamkorlik to’kinlikka boshlovchi eng halol yo’ldir!"
"Oradan toʻqqiz soat oʻtgach, shifokorlar chiqishdi"
Qo‘llarni biqiningizni tepkilagan oyoqlar
va elektron hukumat sohasidagi vakolatli organ bilan kelishilgan holda ularni tasdiqlaydi;
Ter karrakka do‘ndiyu o‘sdi.
Ifloslik balosidan poklik davosi ila qutulmoq kerak
"dovdirab ketdi, lekin yiqilmadi, qoʻllarini yelkamga qoʻyib, qaddini rostladi."
uy burchaklarini tanqidan ko‘zdan kechirsa
"Mayli, bu o`zimning haqqim deb"
"Qarang, otaning yaxshiligi tufayli Alloh Payg‘ambarni ikki bolaga mardikor qilib qo‘ydi"
Mening o’zim qarshi olurman.
"Elning, ajab"
"Eshitishimcha, Timofeevni yorugʻ olamga siz olib chiqibsiz."
Qo‘shmachilik bilan shug‘ullangan ayollarga nisbatan chora ko‘rildi
To‘yga to‘yona
Milliy maʼnaviyatimizga mos kelmaydigan yozuvli liboslardan voz kechish lozim.
O‘zbekiston aholi daromadlari o‘rtachadan yuqori bo‘lgan davlatlar qatoriga chiqading
Shu payt kushni kiz Solixa kirib keladi.Kulida ovkat bilan.
umuman polvon boʻla olmayman degan gap xayoliga oʻrnashib olgandi
Mol go'shtili bo'lsa olib keling yo bo'lmasam yo'q.
Har yaxshini bir yomoni va har yomonni bir yaxshisi bor
Erkin Vohidov haqida Tirik sayyora nomli hujjatli film suratga olinmoqda
Rohiblar ham mehmonxona sohiblari bilan til biriktirib olishgan endilikda arizalarni birgalikda qabul qilishadi
So‘ng undan jam bo‘lib ko‘ngil so‘radilar:
Ammo avtobus bu safar negadir kech qoldi.
Oldindan biron narsadan xafa bo'lmang.
Viloyatlardagi radarlar haqidagi ma'lumotlar ochiqlandi. Ammo hammasi emas
Kuchugimniyam yaxshi ko‘ray-a?
Bu ne vahshat!
Atrofdagilar uni pichirlagan kuyi kuzatib qolishardi
"Masalan, hujjatga faqat Ahmad, Ahmad, Ahmad, Ahmad, Ahmed, Ahmad ismlarini kiritish mumkin"
"Shuning uchun ham ko‘katchi, shiorim e’tiborga tushadi"
"Аgar-chi nonu oshsan, toshdan qattiq bardoshsan"
"Shuningdek, u partiya markaziy kengashi raisi o‘rinbosari lavozimini egallaydi"
"Sen esa madoring qurib, tamom yolgʻizlikda oʻtiribsan"
Yorug`lik va ranglarning yangi nazariyasi ham fanda katta voqea bo`ldi
bir kun bizning ko‘katchimiz qo‘zg‘olon ko‘tardi
Video: Italiyadagi tor ko‘chaga tiqilib qolgan Ferrari Roma
"Bugun so’zing tingalab angladim, shaksiz"
bu holda qalbingizda shijoat barq uradimi?
"Ikkinchidan, bu inshootlarni kim, qaysi manbadan va qanday asosda qurishga ruxsat berdi"
qoʼllarning zori bor
Shunga chog’langan ko’yi qotib qolgan daraxt bor.
"Shunda, Botir firqa taftishchilarga maktabni ko‘rsatdi. Vaj-sabablarini aytdi."
Qurbon oilasining kamini to`ldiray deb nima ishlar qilmadi
haq-huquqlar poymol bo‘lishi oldini oladi.
Tasavvuringizda o’zingizni eng yomon vaziyatga solib ko’ring
"Mustaqil hayotga na jisman, na ruhan tayyor"
"Masalan, menda hatto bir necha yildan keyin yoziladigan kitob nomi"
Bundan juda xursand edik
Polshada mamlakat konstitutsiyasi Yevroittifoq qonunlaridan ustun qo‘yildi
shaxsga doir ma’lumotlar sohasida yagona davlat siyosati amalga oshirilishini ta’minlaydi;
Samarqandda qishloq xo‘jaligi xodimlari kuni nishonlandi
Hamma yoqqa moʻl-moʻl qildi
Sandal ustiga bir qop ko‘sak uyub tashlangan.
Shunda gulg‘uncha yana qattiqroq yo‘tala boshladi:
Qochgan o‘tar dunyodan
Buning uchun oʻzingizga yoqqan dilbar taronalarni Botga joʻnatsangiz kifoya.
Aytilgan manzilga etib kerakli uyni topa olmay rosa sarson bo`ldim
Endi bo‘ldi.
Faqir kulbam aro yashading noqis
"O‘z navbatida, bunday ezgu sa’y-harakatlarning kushandalari ham istalgancha topilgan"
Uni o‘z ichiga oladi.
"El Luna ana shunday joy mavjud, deb hisoblaydi"
Bo’liq ko’ksini samoviy shamshir tig’lari edi.
gaplari demokratiyaning asosiy ma’nosiga zid ekanini anglashmaydi
Qo`qonga jahon hunarmandlar shahri maqomi beriladi
Mattanining obro`si ko`tarildi
Usjo
"E, u yoqqa hech bir ot o‘ta olmaydi."
"– Buni qarang, biz uning tashvishini chekayotibmiz, pinaginiyam buzmaydi-ya!"
Uni tanlashida o‘z davrining qadriyatlari bor.
"O‘ta hayajon ham, nihoyatda sovuqqonlik ham sizga pand berishi mumkin."
"birining unsurlarini boshqasiga ko‘r-ko‘rona, o‘rganishsiz, tadqiqsiz o‘tkazish mas’uliyatsizlik"
Oldin uch yillik nasiyalaringni toʻlab olaylik
Kichkina bobom – onamning otasi g’irt kommunist bo’lgan.
"Bilasizmi, bu rejissyorlarning taqdiri…"
Hamma mahallada o`sha Qora ro`yxatdagiga o`xshaganlar etarli ekan
Gubernator Sest sekund zo'ravonlik qildi
va hech qanday qarorlar unda bunday g‘amni paydo qilolmasligi haqiqati aksiomaga aylandi.
Parij eng qimmatli ayollar saltanati deyish mumkin.
Ularning bari muallimning qirq yillik halol xizmati uchun minnatdorchilik bildirayotganga o`xshab ko`rinardi…
Oqcharloqlar qirg‘oqda tizilishib turishar
Agar kamdir
iqtisodiy o‘sishi past bo‘lib kelayotgan davlatlarni misol qilish mumkin.
Siz ucun ijarani tulashga ojlik yordam.
"Uning tug‘ilishida ikkita hamshira, doktor va charchagan bechora otasi ishtirok etganlar."
Bola: biz rozi...
o‘zgargan maqsadga muvofiq ishlov berilishi uchun roziligini olishi kerak.
"Xudoyimning kuniki, “qulman” deb ko’krak kerganlarni-da ko’rgizdi!” deb yurguvchi"
Men ulardan uchtasini sanayman:
Bir beburd paydo boʻlib qolgan.
Buning uchun-da hushnud koʻrmagay har kunda giryondir
ogohlantiruvchi choʻziq-choʻziq chinqiriqlari bilan shitob ketib borayotgan edi.
okean bo‘yida qoraytirilgan ko‘zoynaklarni taqvolib tushgan rasmlari kelgach...
Ikkinchi qiz esa ogʻir ahvolda shifoxonaga yotqizilgan.
Hamma juda uyiga shoshiladi.
ustozlari Abduraxmon Vodiliyning o’g’illari Abdurauf akaning ismlarini yaxshi ko’rib
Qiz nazokat ila boshini ko’tardi.
"“Begim”, dedi, tilidan bol tomib, garchi botqoqlarga bulg‘ab ketgan bo‘lsangiz ham"
sovuqda muzlab qolishi ham ehtimoldan xoli emas.
Bu qizimiz ham kamera orqasida ham ba’zan ko‘rinib turadi
"Toʻgʻri, – mingʻirladim men, – judayam ogʻir, albatta."
"Jumaga, hayitga, boshqa ommaviy yig‘inlarga xushbo‘y bo‘lib borish targ‘ib etiladi."
Sen kelgin naq tong misol
"Pulingizni topib oldim deb oʻsha yuz ming soʻmni ehson qila qolay, deb oʻyladi Adhamjon"
Salvadorda bitkoin to‘lov vositasi sifatida qonunlashtirilding
Ularning hammasi ozod Sharq onalaridan tug'ilgan.
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlari baholash natijalarini hisobga olgan holda
Yolgon suzin olib tashla lugatingdan
"Bor ekan, netay"
"Nima bo‘lg‘andayam, bu xonadonning to‘zimi… Nima deyishniyam bilmay qoldim"
Suting bilan
Yigladim suratiz bagrimga bosib
Eng oliy madrasada toliblarga dars
oxirgi marta ikki ming yettinchi yilda ta’mirlangan.
ko'cha eshikni yopganmisan?
"Musibat ba’zilarni sizga yaqinlashtiradi, ba’zilarni esa uzoqlashtiradi."
Aslida bu jamiyatning ahvoliga shunisi yarashadi.
gohi oʼtmishga
Mana endi doim shunday yashanglar
Mazkur yoshlarning bilim saviyasi pasaydi.
"— Voy, nega? — deb yubordi Shahrixon tilga kirib."
"U munofiqlarcha boshini xam qilib, shosha-pisha bidirladi"
"U ayolni oldindan bilardim, har ko‘rganimda havas bilan qarab, ichimda allanechuk nadomat sezardim"
Karantin vaqti ujunda budirishingiz byudjet Eng yaqin t jri jwl
Faqat oqayotgan suvning sokin jildirashigina eshitilardi
mahzuillgini ko'rsatmaslik uchun ularni tomosha qilganday bo'lar
"Siz esa aqlli, aqlli bolasiz, men siz bilan faxrlanaman."
"Popukday qizlar, nozaninday juvonlar, norasida bolalar Xudoga nola qilishibdi."
Yangi tendensiya boshlayotganim yoʻq.
Sakkizinchi kuni Qobil bobo yana aminning oldiga bordi
Cho’ntakkesarlar boshlig’i bolalarni koyib:- “ Darhol pulni egasiga qaytaringlar.
"Botir firqa yoqa tutamlab-yoqa tutamlab, angraydi."
Bularning deyarli barchasi bekor gap
— Eskilik sarqiti?
Karantin cheklovlari birdaniga kamaytirildi.Chunki paxta terimi boshlanishiga ham oz vaqt qoldi
Oʼzboshimchalik bilan egallangan yer uchastkasiga boʼlgan huquq roʼyxatdan oʼtkazilmaydi.
Foniy umr tanladi.
"Amakimning xotinimish, balki onamning singlisidir"
Momo bemor bo'lishiga qaramasdan Fotimaxonimning bolalarga munosabatini ko'zdan qochirmasdi.
Shu yoʻl bilan unutilib borayotgan milliy xalq oʻyinlarimizni oz boʻlsada yurtdoshlarimiz yodiga solmoqchi boʻlganmiz.
"Faqat sen sifatlashgani kabi bo‘lding”, deb maqtadilar"
Seni mendan ayirdilar.
har bir variant uchun uning kuchli va zaif tomonlarini yozib chiqishni maslahat beraman.
“Qodir Firʼavnman!” degan ham sensan
Andijonda majburiy mehanatga jalb etish holatlari mavjudmi?ng
Maktab o‘qituvchisi Respublika ta’lim markazi direktori o‘rinbosari lavozimiga tayinlanding
Ko‘ramiz ertaga buning shatatsya qilishini
Bir yonda to’rtta soldat.
yoki olqishlarga ko‘mmoqni anglatardi.
u bo’lgani aniq.
Har gapdan soʻng taʼkidlab qoʻyar:
Goʼyo xuntalab raqib
Ya'ni sizni g‘azablantirgan odamlarni kechirishingiz kerak
"Aftidan, Falak deganlari aslida yo‘q joymikan?."
ushbu hikoyani ular bilan ham oʻrtoqlashing.
Mahallada duv-duv gap filmidagi Mehri xola yodingizdami
e’tibor bersak
Bizning davrimizda boshqachaydi
Xotinimga ancha-muncha pul ham berib qo‘ydim
"Xushnudbekni ikki oy aldashdi, sababi..."
Bugungi kunda yoshlar ishonchli.
Urushdan keyin ajrashdik
Bir kuni kechki payt barak oldida Bahodir bilan uchrashib qoldik.
"To`g`ri, istagimiz bilan hayotning bergani doim ham to`g`ri kelavermaydi"
"Kim biladi, balki boshqa tarix va boshqa O'zbekiston bo'lardi"
"—Buncha yerga ishlov berish uchun, albatta, ishchi qo‘llar kerak bo‘ladi."
Matbuot va senzura – Yuliy Sezardan Pulitsergacha
Xizmat ko‘rsatish sohasi tanqidiy tahlil qilinding
O‘zing uchun eng yaxshilarini saqlash yo‘li
bank xodimlarini attestatsiyadan o‘tkazish tartibi to‘g‘risida”gi Nizomda
"Bugun bir qadam oldinga, ertaga ikki qadam orqaga"
ich-ichidan iztirobga tushdi u
"Birinchisi, qaror qabul qilishni cho‘zmang."
"Koʻrib turganingizdek, mutolaa sifati har ikkala tomonning oʻz vazifasini qay darajada faol bajarganiga bogʻliqdir"
Ming afsuski ayrim eraklarimiz ana shu burchlarini unutib qo‘ymoqdalar
Kuzatuvchilarga saylov kampaniyasi boshlangan
"-Judayam charchadim, judayam toliqdim, ona. Qimirlashga kuch-mador topolmayapman."
"Ha, mana endi band bo`ldi, dedi o`sha yigit kursiga joylashar ekan"
"Paxta jannatdan chiqqan, tasadduq!"
uni hech qachon qiynamagan boʻlardim. Qaniydi… Qaniydi…”
"Boshimda boshpanam, doimiy ishlaydigan ish joyim bo`lishini, taqdirimni o`zgartirishni istayman, ammo"
"— panjalarini kerib, qanotlarini keng yoygancha qorni bilan «tap» etib suvga o‘tirib olmasdi."
Video: chuqur ko‘lni bosib o‘tayotgan Range Rover yo‘ltanlamasi
-Shundoq ayozdayam ochilibdimi bular? – Hayajonini yashirolmadi qiz.
Zarafshan Villas — shahar tashqarisida chiroyli va qulay yashash uchun premium darajadagi kottejlar
Kunchiqar mamlakat investorlari bilan memorandum imzolanding
Opog‘otam qadrdoniga royishli yuzlanib dedi:
"Agar erkak uyida yolg'iz qolsa, uning xolodilnigi bir kechada ta prosmotr yig'arkan..."
Va bu yuqoridan kerak emasdek tuyuladi
Bette Devich
"Oshkoralik bo‘lib, bolalar o‘zvdan ketib qoldi."
litsenziyasiga ega bo‘lmasdan meva-sabzavot mahsulotlari eksportini amalga oshirish huquqiga ega bo‘ladi
Tilivzani maqvoppiza?
Ammo u fikringizni anglab yetmaydi.
"Fuqarolar yuqori maoshli, mehnat muhofazasi kafolatlangan ish o‘rinlariga yo‘naltiriladi"
"Hech qanday sababsiz telefonining tepadagi uskunalarini tushirib chiqarib o'ynaydiganlar, xayrli tong!"
Bugungi kunda hosting narxi juda qimmat emas
Mahallada hamma uni maqtaydi
"Hech bir kishi yordam bermagach, nihoyat, yig’idan to’xtadi"
Kibor nigoh bilan qaragancha so’ng
"Depp Laraga singlim, deb murojaat qilgan"
"Fotihasi qaytgan qiz nomini oladimi, dadasi?"
ko‘p o‘tmay ko‘nglida shubha uyg‘ondi.
Toliblar Turkmaniston – Afg‘oniston chegaralarida xavfsizlikni ta’minlashga va’da berding
Husayin ketishi bilan uyda ikki qizidan boshqa hech kimi qolmagan
Bir kishi olma bogʻli yangi hovli sotib olganidan juda xursand edi.
"xotin-qizlari chekmasligi kerak, o‘rtoq Mirzaxo‘jaeva."
“yashirin yuqumli kasalligi” bo‘lgan “notanish mikroflorali” tengdoshlari bilan aloqa qilishdan mahrum
"Entsiklopediyada aytilishicha, gerontokratiya Avstraliya aborigenlariga, Kavkaz va Okeaniyaning qoloq xalqlariga xosdir"
Nega ota-onalar qo‘shimcha pullik ta’limni tanlashmoqda?ng
"Mashinani mast holda haydab, eplolmay kanalga tushib ketdi"
O‘zi ham besh marta qizli bo‘ldi
Bu boyo‘g‘lixonaga yarim tunda
to‘qimachilik fabrikalari paxtani o‘sha birjada sotib olsa
"Keyingi qadam ""xaritani qaerga ochib, u erga borgansiz"" © aytilmasligi kerak"
"U, savolimni odatdagidek javobsiz qoldirib, shunday dedi:"
gohi yondosh kechinmalarga
Buxoro davlat universitetining Pedagogika instituti ochildi
Go‘sht va bodring qo‘shib tayyorlanadigan koreyscha salat
Faqat biz bunga e’tiborsizlik bilan qaraganmiz
So‘ngra cholga ikkovi
Toshkentdan Xorazmga olib ketilayotganbirtonnaga yaqin iste’molga yaroqsiz go‘sht to‘xtatib qolindi
Kitob yozayotgan yoki tarjima qilayotgan odamning asosiy xatosi o‘quvchilarni
sen esa dangasalik qilganing qilgan”.
Elektron poliklinika navbatlarning oldi olishga xizmat qilading
Jabrlanuvchining do'stlari voqeani darhol telefonga yozib olishgan va keyin internetga joylashtirishgan
"Milisiyaga qo`ng`iroq qilaman deb telefonni olgan edim, tortib olib devarga urib sindirdi"
"Agar ular haqiqatan ham qarindosh ekanliklarini bilganlarida edi, urishishmasdi, shikoyat qilishga borishmasdi"
"“Milan” Turin klubini yengib, peshqadamga aylanib oldi"
"yirik kompaniyalar kichik kompaniyalarga bo‘linib, aksiyalari erkin savdoga qo‘yildi."
Taniqli rejissyor va prodyuser Djanik Fayziyev “Oʻzbekkino” bilan hamkorlik qiladi
balki amaliy anjom sifatida qo‘llanadi.
Hayot buni qadrlamaslik uchun
Minbargoh jamoasi yakdil bo‘lib qaror chiqazdi: bo‘shatilsin!
kinofilmlarni ko‘rganmanki…
"- Gapirsangchi, jon bolam, mazang qochdimi? Nimani o'ylayapsan?"
"— …Аmirim ham Toshkentda oʼqiydi, jonim qoqindiq!"
"— Himm... himm... Unda, unda... senga buyruq shu:"
"– Bularni yo‘qlik, muhtojlik aql-hushdan ozdirolmagan ekan, demak, to‘qlik ham ozdirolmaydi."
"O‘qituvchilar xonasiga olib borsa kerak, deb battar qo‘rqib ketdim."
Duxchi – Samamarqand viloyati samarqand tumani; Qashqadaryo viloyati Shahrisabz tumani.
Men boshqa maʼnoda… Nahot uni bu yoʻldan qaytarib boʻlmasa?!
"-Qizim, yetar shuncha yurganing. Avtobusdan tush, jon bolam, tushaqol!"
"Bleylerning ta’limoticha, shizofreniyaga yo‘liqqan bemor, hayot hodisalari oldida o‘zini jilovlab ololmaydi"
Endi yangi kotiba izlash kerak
Haligi adabiyot muallimasi shu.
xavotirga tushib so`radi Brekket
prokuror sobiq bosh prokuror Rashid Qodirovning qahriga uchraydi.
Xorazm Ma’mum akademiyasida bo‘lgim keladi
Bu nizoga hech poyon.
"Siz hayotingizda hech qachon Ivanni, hatto Ivan, Pitrov, Petrov, Petrovni uchratmaganmisiz?"
"— «Ya, korrespondent Madiev... zaderjivayus!»"
"Anavi kishi yonimg‘a kelib o‘tirib, oling-oling deb mulozamat qila boshladi"
Ketmon berib o‘r qazdirdi
Qay yo‘ldan borish jur’atiga qarab o‘z ixtiyorida qolaveradi.
bronza
"Marjon taqqan qiz stullarga turtinib, jahl bilan idorani tark etdi"
huzuridan ketgisi kelmaydi.
Uarning kayfiyatini shunday koʻtarardi.
Shu hadikni deb mamlakat qishloq xo‘jaligini sobiq tuzumdan qolgan tizimga tobe qilib
"Xotini oshxonada kuymalanib yurganini koʻrgach, qirq odim nariga bordi-da"
"Ammo hozir ayni yashaydigan, to‘lib-toshib ijod qiladigan, yonadigan, qaynaydigan"
"Kuyov imom bo‘lib, kelin iqtido qilib, bir tan-bir jonga aylanishadi."
Britaniya kontrrazvedkasi rahbari Rossiya va Xitoy josuslaridan hushyor bo‘lishga chaqirdi
"Axir, izzattalab odamlarga hamma ulaming muxlisi bo‘lib ko‘rinaveradi-da."
Anvar uchun gulning latifligi bilan – Ra’noning latifligi
"Aytish juda oson, bu shunchaki ibora: Ukraina - korruptsion mamlakat"
ya’ni kitob holida nashr etilmagunicha ilm sifatida qabul qilinmaydi.
Men «Figaro litterer»da «munozarali siyosiy o‘tmishim uchun aybsitilmasligim» haqida o‘qib qoldim
Oʼxshab yo Chingizxonga qon bilanmi qonasan.
"Bizning Xitoyga eksport qilayotgan gazimiz suzuvchi yoki qat'iymi, aniq emas"
"– Palovni sizlar yuborganmidingiz, tovoqni so‘rayapsiz?"
Qiyin damlarda bir-biriga yordam qo‘lini cho‘zgan
Biz bu achinarli holatga haq-huquqlar masalasiga bepisandlik oqibatida yetib kelgan ekanmiz
Xohishlaring seni savalashlariga yo’l qo’ymasang
Yoqilg`i narxi ko`tarildi
"Mana, tunov kuniyam, sakkiz oylik homilasi bilan narvondan tomga chiqib ketibdi"
Yuzida yosh sirpanayotganini his qildi.
“Men hamma narsani tayyorlab bo‘ldim va dasturxon tuzadim
Ashaddiy dushman bo`lishi kerak bo`lgan bu ayolning munosabati Zuhrani dovdiratib quydi
Domain olish uchun Siz avvalroq hech kim tomonidan ro’yxatga olinmagan domain ismni tanlashingiz
"Rafiqamning aytishicha, ushbu naql, asosan, quda-andachilik munosabatlariga taalluqli ekan"
hech kim “ko‘rmaydigan” yerda qoidani buzish holatlari kuzatiladi.
- Bor! -sinflarning sumkasi...
Har xil ekstrasensu azayimxonlarning aybi yo’q: ular aldangisi kelganlarni aldaydi.
"uchinchi ming yillik qadriyatlarimizni, milliy tafakkurimizni, dunyoqarashimizni isloh qilgandek, ko'p ko'tarildik."
"Móg'ullar Movarounnahrni bosib, qirg'in qilganida bir ayol tirik qolishning yólini topibdi"
Shifoxonasi xirurglari tomonidan bemor tekshirilgan.
Chunki bunda ishlarda tizimlilik yo‘qoladi.
"Do`stlarim, dedi u, do`stlarim, men, men…"
"Yoki xalq ilk ochilgan qun yoqtirmasdan ketmon, bel, cho'kich bilan qulatdilarmi?"
Amerikalik millioner Robert Dyorstyigirma biryil avvalgi qotillik uchun umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi
ikkinchi qo‘li esa cho‘ntagida edi…
Fotogalereya: Koreya Gorbachyovi
Suhbatlashib turib bundoq qarasak…
mosh-guruch soqoli o'ziga yarashgan go'rkov yuziga fotiha tortib o'rnidan turadi:
iPhoneo´n uchPro Max bir soatlik qo‘ng‘iroq rejimida quvvatningbirfoizini sarflagan
“Suhbatdoshing” xatti-harakatlari va yuz ifodalari bilan
dunyoning ko‘zimizga qanday ko‘rinishi ana shunga juda-juda bog‘liq...
Andin keyin koʻp muddatdin soʻngra shayx Majduddin Bagʻdodiy Hazrati shayx xidmatlarigʻa musharraf boʻldi
ikki qo’lning ko’rsatkich barmoqlari F va J harflariga qo’yiladi
Yevgeniy Kozyak: “Prezident saylovi O‘zbekiston hayotida yangi taraqqiyot yo‘lini boshlab berishiga ishonaman”
endi bu holatdan chiqib ketish uchun
"— Kim bo‘ladi, egasi-da."
— T-fu-u-u!
Qayerlargadir charsillab urilishi tubsiz jarlik sari sho‘ng‘iyotir.
kam oylikka bo’lsa ham ishlab turmasam ochimdan o’lib qolaman
"— Agar a’lo hazratlari amr-farmonlarining so‘zsiz bajarilishini xohlasalar, — dedi u"
O‘zbek olimining jahon ko‘rgan kitobing
"Agar ovqat vaqtida tayyorlanmagan bo‘lsa, “Sen mas’uliyatsizsan” deyishingiz hukm chiqarishdir."
qanday qilib va qaysi miqyosda sodir bo‘lishi hamda sezilarli natijalarga
Shayx xuddi mushukning changaliga tushgan sichqondek himoyasiz edi
"– Xo‘p desangiz, shartta-shurtta to‘y qilib, may-chay yashashni boshlardik"
Orzularim bor dedim ko’zimdagi yoshdan
Volkswagen o‘z avtomobillaridan ko‘ra yaxshiroq sotilayotgan sosiskalarini ishlab chiqarishni to‘xtatadi
Haq yoʼlida jismu jonim fido degay.
Tark etayin deganimni olib qaytding
"Hovlidan chiqib, yengil nafas oldim."
"endi o’sha yokda, ota yurtimda yashayman"
"Rostdan ham chorasi bor degin, aytaqol, uka"
Аmir tashqariga yoʼnaldi.
"Ularni o’qib, o’zgarayotganingni his qilasan"
Xalq ta’limi vaziri Sirdaryoda ijodkor o‘qituvchilar bilan uchrashdi
"Qo`shnilar bilib bilmaslikka, ko`rib ko`rmaslika olib yurganiga kuyub ketayapman"
va prezidentga ma’lumot berishi lozim bo‘lgan
O‘zingizni yo‘qotmaslikka va oilaga tinchlikni qaytarishga harakat qiling.
Lekin Nargizaning talablari ham kun sayin ortib bordi
va hech qachon dilozorga bir o‘zi bas kela olmaganligi uchun uning ustidan kulmaydilar.
Bola asrab olish huquqi kimlarga berilishi aniqlashtirilmoqda
"“Azizim, ikov deb o’ylama bizni"
Samarqandga Indoneziyadan to‘g‘ridan-to‘g‘ri aviaqatnovlar yo‘lga qo‘yiladi
"Doim uning uchun to`lab, unga pul berib keldingiz"
Boshqacha qilib aytganda esa u insonga muhabbati tufayli Allohning muhabbatiga erishadi
Lekin ularning nolasi Xudoga yetib bormabdi.
ildizi quritilgani – katta jinoyat.
Men birovning orqasiga mingashib boramanmi
suvoqchi bo‘lsa ham ish beruvchini ko‘nglidagiday ishlaydi.
Lekin meditsinaning o‘z ichki qonun-qoidalari bor.
Onaning kadriga borida eting
Idora rahbarlaridan so`rab yozganman deysanmi
Yo‘l transport hodisalarining yuzaga kelish xavfi ormoqda
"Yangi ranglar, taʼmlar, hislar va fikrlar olib kiradi"
kreditlaş haƶmlari ўsiş sur'atlarining
"Xuddi shunday, javob berdi bu yakkaxon notiqlik hamda oqsuyaklarga xoslik ila"
saylov qonunchiligi haqida yoshlarga yuridik fikrlashini oshirishga qaratilgan videodarslar ishlab chiqilibdi.
O‘zbekistonda xorijiy oliy ta’lim tashkilotlari soni so‘nggiuchyilda ikki barobar oshdi
"Oʻquvchilar chellenjda qatnashish uchun dorini litsey yaqinidan sotib olib, tanaffusda qabul qilishgan."
"“Jafokash xalqimiz asrlar davomida ne-ne og'ir sinovlar, mashaqqatli kunlarni ko'rmadi"
"“Sendan men kammi?” qabilida ish tutib, kimoʻzarga ish koʻrayotganlar bisyor"
bu “poda tamadduni amalgamasida erib bitgan
"Mutolaa hayotdagi maqsadni anglashga, qiyinchiliklarni yengishga yordam beradi."
"bu yomon pul o‘yini hisoblanib, uni qilish yaramaydi."
Birgina Surxondaryo viloyatida gektar-gektar maydonlarda
Shaxsiy namuna. O‘zbekistonda viloyat hokimlarining deyarli bari koronavirusga qarshi emlangan
Sahnada “Romeo va Juletta”
amaliyotga joriy etilishi sezilarli darajada ortda qolayotgani ko'rsatib o'tildi.
"– Opam rahmatlining o‘g‘li, – tuyqus hazin tortdi tog‘am"
To‘rt hovli narida turadigan qo‘shnisi Manzuraning qizi
"musiqachilar va ko‘pchiligi hatto, ijodkor odamlar ham emas"
Cho‘lponning fojiali taqdirini yodga soluvchi hujjat – uning pasporti qayerda?
Qizlarda ham xuddi shunday.
bu robotligini fahmlashi mumkin.
mazkur patentni olishga ishtiyoq bildiradigan kishilar sanoqli bo‘ladi
Muhabbat mavzusida lang‘illab yonib turgan qissa yozishni orzu qilaman
Prezidentlikka nomzod Narzulla Oblomurodov bilan uchrashuv tashkil etildi
Buni esa asosan o‘sha – islohotlarni xohlamagan toifaning harakatlari ta’minlaydi
"Prezident ""Payshanba - huquqbuzarliklarning oldini olish kuni""ta'kidlagan edi"
"Baʼzida esa jiddiy bosh qotirish, yaxshilab oʻylab koʻrish talab etiladi"
unda “dissident” harakati amalda
Bu dargohda besh yil farmakologiya profesori lavozimida ishladi
Unga bosim oʻtkazmoqchi boʻlganiga huquqiy baho berilishi kerak.
O‘zbekistonliklar uchun Rossiyada ham haydovchilik guvohnomasini almashtirish imkoniyati yaratilding
"Amaldagi jahon chempioni Mirazizbek Mirzaxalilov amerikalik bokschiga yengilib, musobaqani tark etdi"
Bahonasida tabiat qoʻyniga chiqasan
"“Nuridiydam, jonim qizim… – Nastya yaqinda olgan xatini esladi. – Nuridiydam, jonim qizim!”"
Zamonaviy “Saridala” o‘quv bazasi qo‘shinlarning jangovar shayligini oshirishga xizmat qilading
Andijon shahridagi tekstil korxonasida eksportbop mahsulotlar ishlab chiqarilmoqda
Bu raqam Italyanlanlar pitseriyasida ishlaydigan oʻzbek yigitning raqami edi.
"Lekin, buni qarangki, bizning nazdimizda yaxshi odam yaxshi odamni yomon ko‘rishi ham kuzatiladi."
"Sangin tandirchi umrida, balki, milliard marta tutoqib, milliard marta so‘kingandir"
"Non ko‘pligi uchun emas, kamligi uchun tolqon qilisharkan."
"Oysha kelin dardi og‘ir, bilaman"
Ular boshqalarni o‘zlari uchun urushish va o‘lishga majbur qilayapti
Samolyot bortida o'nlab xorijliklar bor
"Birov — erkagim javob bermaydi, der edi."
". Zahiriddin Bobur yilning qish faslida, Kosonda joylashgan Sulton Ahmad Tanbalga qarshi jang qilish maqsadida"
Shu bola ju bejo chiqdi-da
sudgacha ehtiyot chorasi sifatida qamoqqa olish boshqa. Jazo va chora ikki xil tushuncha.
Bizni mehr birlashtiradi!
Shavkat Mirziyoyevning inauguratsiya marosimidan fotoreportaj
«Bosh vazir kubogi» an’anaviy futbol musobaqasi qaytmoqdang
Oʼksik dilning tanho tayanchi
"Kitob o‘qishni yaxshi ko‘radigan bolalar grammatikani ham, matematikani ham puxta o‘zlashtirishadi."
"U men bilan ko`ngilxo`shlik kilishdan sirayam zerikmas, meni galati-g`alati ismla"
"Kichkintoylik paytimda onam bir yoniga ukamning beshigini qo‘yib, bir yonida meni olib yotardi."
"Goho dashtu dalada, goh tarozi pallada"
"ularga qo‘yilayotgan a’zolik badallari, obuna kabi ishlarni ularni ruxsatisiz bajara olishmaydi"
Otasining vafotidan ikki yil oʻtib imom etib tayinlandi
Ana shunday dilhiraliklar bilan yana uch oy o`tdi
Xorazm viloyatida xotin-qizlarning qonuniy huquq va manfaatlarini ta'minlash
Qaqrab yotgan diyda namlanar.
Vulqonlarni chinni-chiroqdek ozoda qilib tozalasangiz
Har kuni soat ikkida turishadi.
yagona soha demoqchimisiz?
bersin
Faxriy yorligʻi va pul mukofoti bilan taqdirlandi.
Endi men ham senga ugilmanmi ayt?
Pomidor mahsulotlarini eksport qilishda qanday talablar mavjud?ng
“Maktab – ikkinchi uyim”
Bunday odamlar ko`ngil xotirjamligiga erishishi juda qiyin
Bu gal xarajat mendan
qarg’ishlar umrimni otdi komidan.
ozgina bilganini bor haqiqat deb biluvchi insonlar gavdalanadigan bo‘lib qoldi?
"Ayniqsa, arginin moddasi yurak uchun koni foyda."
Juda koʻp kitoblar mutolaasida oʻquvchining aqli dam oladi
Hozirgi status -kvo Rossiya uchun qulay
Oʻz asarlarida u qudratini yaqqol koʻrsatib bera olgan.
"Xullas, ular yetti yil bir partada o‘tirishdi."
Yashashga ham yoʼq darmon.
"Ko‘pchilikda teatr insonni tarbiyalashi kerak, degan tushuncha bor…"
Bizni gurux rahbari kutib oldi.
"Quyon yuraklarni, yovuzdir ular"
"Qiz, u meni pisand qilmayapti dedi."
"Mazkur toponim Kuna va zey – namlik, namli joy sifatida izohlanadi."
U millati nomidan so‘z aytishga loyiq bo‘lishi kerak.
so'm undirilgani ajtalangan
Kasbdoshlariga o‘rnak ekskvatorching
Xohlagan narsalaringni olib beraman.
"“Kurtkangni kiy, ko‘cha sovuq, dedim, hoziroq”"
shunday qilib “haqiqatdagi hayot”
Аlloh deydi: meni har dam
Xudo bizning nikomizni qiymag’on
Ana endi mana shu ijrolarga qo‘yilgan ballarni bilish ufursati yetdi.
Go‘rso‘xta!
bolalarini kamqonlikka uchratishni o‘ziga “buyuk sharaf” hisoblaydigan
Kirmish mening qonimga.
Ustozlar begona odamdek yovsiraydi.
Shu onda ko‘zni qoplovchi haligi oq parda yana
Bu gaplarimdan ta’sirlangan sherigim
Sevinchixon Pulchieva dedi
Sening har maqoming…
"Do`stlarining biri qo`yib, biri kelib turdi"
Yo’lkadan jimgina bordik… to’satdan
"Avvalo, xalqimizning milliy o'ziga xosligini, urf -odatlarini, ruhiyatini to'liq anglash zarur"
Shu yerda ikkita haykal bor edi:
Farhod Mahmudov: bu haqiqiy yangi O‘zbekiston!
"Sababini aytsam, sira ishonmaysiz."
rasmiy tuzilmalar doirasida sof ilm qilish imkonsiz bo‘lganligi uchun
Vitamini ham o`zida
Mashina lapanglab soyga kirdi-ku!
Yoshlarimni arta boqqanim-boqqan.
Uning mehriga sazovor bo`lish uchun o`zgacha yo`l tutdim
«Biz retro-injeneriyali virus yaratilgan deb hisoblaymiz.
Saakashvili so'radi:
Buncha unmadi bu yo`l
birinchi qism.
"teran, ilmiy yondashish achchiq xatolarni takrorlamaslikka omil bo‘ladi."
"Tahrir koʻpincha individuallik kasb etadi, har kimning oʻz varianti boʻlishi mumkin"
Bolalarim hayvonsifat bo`lgani uchun ustimdan istagancha kulish uchunmi
"bogʻdagi qurigan daraxtlarni kesadi, arralab, maydalaydi, oʻtin qilib gʻamlab qoʻyadi."
elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasi
Botir firqa oppoq narsaga tigashdi-tikildi
"Olmaliq shahri, ”Grant“ kafesi yonida paydo boʻlgan buloq yuzasidan ”Suvoqova“ korxonasi bilan bogʻlandik."
Bobosin sog’ingan musichalarga…
Parad va harbiy texnika namoyishi andijonliklarda unutilmas taassurotlar qoldirdi
va qo‘zg‘olon uchun jazolaydi hamda yakkalanishga hukm qiladi.
"— Rahmat, bo’g’irsoq, — debdi tulki unga"
So’ng…
televizor oʼgʼirlab ketgan
Shaxsan meni har qanday tanlovni amalga oshirish zaruriyati doimo qo‘rqitib kelgan.
bir bor ko‘rishni qancha istasangiz ham topa olmaysiz.
"Ba`zan vaziyat yuzasidan, ba`zan zarurat tufayli gaplashib turadigan ham bo`lishdi"
"Hayotni kutishni qidirmang, u sizga qarashdan ko'ra pessimistik."
"zarur joylarga kelganda biroz “o‘ylanib” qoladi, ikkilanadi."
"O’z qobiliyatlaringizni anglash, imkoniyatlaringizni yuzaga chiqarish esa faqat o’zingizning harakatingizga bog’liq"
«yurtning egasi bor» jumlasi iste’molda qo‘llanishi ham so‘zimizga isbot bo‘ladi.
"bugun siz uchun og‘ir kun bo‘lgan bo‘lsa ham, vaqtinchalik hammasini unuting"
Men shunga shahar ko‘rmagan ayol izlab juribman
shart emas boʼylashmoq oy bilan
Alek Bolduin suratga olish maydonchasidagi ehtiyotsizligi sabab sodir bo‘lgan fojia yuzasidan izoh berdi
"Odil sudlov ham tomonlarning yarashuvini inobatga olib, bag`rikenglik tamoyiliga hamohang qaror qabul qiladi"
Turar-joy binolarining energiya auditini o‘tkazish bo‘yicha xalqaro tajriba tahlil etilding
Oxirgi kuni ertalab u odatdagidan ko‘ra boshqacharoq g‘ayrat bilan sayyorasini tozalashga kirishadi.
"Zarafshon daryosining Navoiyazot yaqinidagi hududida ommaviy zaharlanish yuzaga kelib, baliqlar nobud bo‘ldi"
"Shuning uchun ilm o‘qish bilan birga Yaratgandan yuksak isteʼdod, rabboniy ilm so‘raladi."
Pastqam devordan oshdi yana
"Qish bo`yi Ana boraman, mana boraman"
Vaqti-soati yetganida hamma polapon uyani tark qiladi.
axtarasan hatto oq-qora
Otliqlarni kuzatib boruvchi qarollar otning jilovidan ushlab olishardi
"sermulozamat, chaqqon kampirlar — sovchilar cherta boshlashdi."
"deb oq yalov ko‘tarib yurishibdi shogirdlaringiz, do‘stlaringiz Toshkanday shahri azimda."
"Qorda tushgan ko‘mir izini dadam ko‘ribdi shekilli, kechqurun oyimdan so‘radi."
Ajoyib! – chaynalibgina dedi Nastya. – Haqiqatan ham ajoyib.
"Madiyor Saidrahimov belaruslik bokschini mag‘lub etib, keyingi bosqichga yo‘l oldi"
"Oxiri ikkovimiz ham charchadik, lekin “jang”ni toʻxtatishni istamasdik."
bir sahnadan ikkinchisiga
-O’xshamadimmi?
"siyosiy islohotga urinish jamiyatni uyg‘otish uchun emas, balki haq va"
Sabrini sinayapti bu yaramaslar
statistik yoki boshqa tadqiqot maqsadlarida ishlov berilganda;
yoqalashish muammoning hal bo‘lishiga olib kelmaydi.
Singapurdan sayohatga chiqqan kema yo‘lovchilardan birida koronavirus aniqlangani sabab ortga qaytdi
"Erkin Muhiddinov, O'zbekiston Respublikasi Bandlik va mehnat munosabatlari vazirining birinchi o'rinbosari:"
"molingizni, uy-joyingizni saqlay biladimi, sizga g‘amxo‘rlik qila oladimi"
"taalluqli axborotni taqdim etish majburiyatidan ozod etiladi, agar:"
monopoliyaga qarshi kurashishni tartibga solish va raqobat muhitini rivojlantirish sohasida
"— palata a’zolarining manfaatlarini ko‘zlab qilingan da’volar yuzasidan""."
"Yaqinda prezident Lukashenko bilan alyansning ""samaradorligi"" haqidagi intervyusi ko'p munozaralarga sabab bo'ldi"
"- Divanga yotib olishadi, televizor ko'rishadi, choyxonalarda bazmlar qilishadi..."
"Birinchidan, bu teskari tanlov mahsuli bo'lgan hozirgi hukmdorlarning darajasi"
Konstitutsiyamizni takomillashtirish masalasini ham ko‘rib chiqishimiz kerak — Shavkat Mirziyoyev
Mana shu kuzatuvlar asosida sizning juda to‘g‘ri savolingizga javob berish mumkin
Mening Uzinfocomdagi hostingimda muammo bo’layapti
Internet tarmog‘ida O‘zbekiston Respublikasining Hukumat portali faoliyatini yanada takomillashtirish
"Aldar Xoldor kajavali mototsiklini pat-patlatib kelib, tolning ostida orqaga burib to‘xtatdi"
"Prognozlarga ko‘ra, dunyoda elektrokarlar savdosi bo‘yicha Xitoy yetakchiga aylanadi"
"O-o-o, – javob berdi notanish kishi, – Keksa Pit oldingidaymas, u mutlaqo oʻzgargan."
O‘zbek tili va adabiyoti universitetidaman.
Soha mutasaddilariga agrar sohaning tub islohoti haqida gapirilsa yuz burishadi
Koʻrgazma uchun barchamiz butunicha – albatta bundan hurmatli rahbariyatimiz ranjimaydi.
"kimki unga sherik bo’lib yonida yursa, adashadi”."
❖
Zulfiya mukofotini olgan qizlar dunyoni boshqacha ranglarda ko‘rishadi.
Osmon qulab tushadi yuragu bog‘ ustiga.
eksport shartnomasini siyosiy va tijorat xavflaridan sug‘urta polisisiz eksport qilishlari mumkin.
dedi ota mehrini sog`inib his qilgan qizaloq
Qomatini adl-adl etdi. Boshini tik-tik tutdi.
"Shahodat kalimasini aytsam maylimi, dedim"
"Havoni tutash, qandaydir vahshiy, dahshatli guldurama qopladi"
sal keyinroq bunga o‘xshash yangiliklar nashri Xitoyda yo‘lga qo‘yilgan.
Hali yana... o‘n sakkiz million kommunist bor.
Ammo u zot ovqatga qo‘l uzatmadi.
Qariyb bir jildan beri munosibrog‘ini so‘roqlaymiz
fuqarolik jamiyatini evolyutsion tarzda yuzaga keltiruvchi omillardir.
Boshingni eg sharmanda dedi.
"Zamin Qurilish'dan xonadon xarid qilib, Dubayga ikki kishilik sayohatni yutib olishingiz mumkin!"
"– islohotlar yo‘lida nimalardir qurbon beriladi, qaysidir yo‘qotishlarga ko‘z yumiladi. Nega?"
Umuman kitob o‘qimaydigan insonlarning qirq uch foizi qashshoqlikda yashaydi.
yoki kimnidir biron narsaga ishontiraman degan umid bilan emas
balki noma’lum sabablarga ko‘ra insoniyatning bir qismini
misli ko‘rilmagan cheklovlar o‘rnatilishi bilan birga kechdi.
Osmonga boqib-boqib sen tomonga ketgan yo’llarni topdim.
"Qo’shiq yangrar: «Jononim, kel!—"
issiq havoda ko`p yurish zararli
shaxsga doir ma’lumotlar to‘g‘risidagi qonunchilikning buzilishlarini bartaraf qilish haqida
"«Ey, xoliqi olam"
na may talab —
"Hayot meni o`z bo`hronida obdan chirpirak qilgach, osmondan erga tushirib qo`ydi"
"Baʼzilari esa, otalari uyda oʻtirgan boʻlsa, oʻsha uyning tomiga chiqmas edilar"
"alohida o‘rganishimiz, analiz va keyinchalik qayta yig‘ib, sintez qilishimiz lozim."
Bir kuni qushiqlar qargaydi meni
Kor dargohi Xudovandi jahon doradu bas.
"Axir, o’z yurtingda kolbasa uchun"
"manfaatlar, boshqa hollarda esa ma’lum ma’naviy ehtiyojlar yoki asos"
"so`radim hissiz, sovuq ohangda"
"Odamlarning yomonliklari, ona tabiatga, hayvonlarga, jamiyatga ziyon yetkazishi haqida ertaklar, qissalar juda ko'p"
"Qanday bo'ladi? Quruvchi chekayotganda: ""Voy, biz bu joyni shunday ko'tarishimiz mumkin"
"— Sergey bog‘ingizni yangi tushgan kelinchakning hovlisiday saranjom-sarishta qilib, kutib o‘tiribdi."
"Xuddi shunday tim qora sochlar, xuddi shunday fusunkor yuzlar"
Yangi O‘zbekistonning yangi massivi: Bag‘dod tajribasing
xayolimda xuddi u ham bir paytlar men qilgan ishni qiladiganday
"Shunday qilib, ezgu niyatlarimiz ko‘pikka aylanmasligi"
"Kegeyli – Qoraqalpog‘iston Respublikasidagi tuman, tuman markazi nomi."
"Yemay qoldi g‘azal goʻyo, qashurmen bu qo‘tir boshni"
"Bizga, byudjet jirik davlatlarning nisbatan kicik davlatlarga nisbatan o'zgaruvchan tahdidiga javob beradi ""Appr"
bolalarni asosan ta’limning xususiy shakli – repetitorlar tayyorlayapti.
— aktual problemalar bo‘lmoqtsa. Burjua va revizionistik ideologiyaga qarshi murosasiz kurash masalalari
O‘zbekistonda adolat va qonun ustuvorligi – asosiy mezonga aylanading
otasi undan onasi bilan ba'zi narsalarni gaplashgan- gaplashmaganini so'radi.
U doimo o‘g‘il bolalar bilan oson chiqishishini qayd qiladi.
"Kelgusi onlarni kutmasdan, ayni damlarni baxtli lahzalar deb o‘tkazaylik."
«Tolibon» Pokiston bilan chegaradagi muhim postni egallaganini aytmoqda. Postga oq bayroq o‘rnatilgan
yana bir kishining yordamiga extiyoj sezardi.
Ko‘p kitob o‘qiydigan inson olgan bilimlarini hayotida ijobiy ma’noda qo‘llaydi.
o'zi yaratishga mas'ul bo'lgan kelajakni ta'minlagan sanaladimi?
sen shunday zarif
"undan ortig‘ini olmang, yaxshiroq ishga chaqirib qolishsa, biznesingizdan chalg‘ishingiz mumkin."
Qushloq sohilga sirg‘alib uchib qo‘nishni o‘rgana boshlagan paytda
boshqa voqelikka o‘tib qolishdimi?”– so‘raysiz albatta.
Atay shunday qilgan deb o’yladim.
"Aragon mazkur mukofotga loyiq bo‘lsa-da, uning nomzodi hech qachon jiddiy muhokama qilinmagan"
Har bir ongli kishilar jamoasiga xos bo‘lishi kerak bo‘lgan ijtimoiy ong
"Abdulla aka sal junjiganday bo‘ldi, so‘ng o‘ziga xos tagdor gap qildi:"
"Agar siz jarimaga tortildingiz desam ham, qo'g'irchoq allaqachon shunday deydi"
"Homiladorlik davrida turli virusli, yuqumli kasalliklardan, ayollar xastaliklaridan saqlanish lozim."
yoki dasturchilar e’tiboridan yashirin qolgan xatolar avariyalarga olib keladi
Professor bo‘lishsa o‘ziga. Tilak Jo‘ra kirsin bizga!»
"biz o‘zimizdagi kuch-qudratni, aql-idrokni ishga solishimiz kerak."
shu qizim ikki yoshda va ulg‘aygani sari sentimental bo‘lib ketayapmanmi deyman
egasining arizasi asosida ro‘yxatga olish markazi tomonidan bekor qilinishi mumkin.
Birinchi davrada Romagaoltita gol urgan Norvegiya klubi Rimdan ochko bilan qaytadi
undan o‘z iltimoslaringizga shu zahotiyoq javob olishga erisholmaysiz.
ichki erkinlik bilan ajralib turadi:
Vazirlik tizimi xodimlarini davlat mukofotlariga taqdim etishga materiallarni ko`rib chiqadi va xulosa beradi;
"Xristianlarning fikricha, eng yaxshi politsiya - har qadamda o'z vazifalarini ko'rinmas bajaradiganlar"
har bir predmet mavzularini yorituvchi sifatli videofilmlar yaratishni topshirish.
Kengligini his etish uchun tasavvur kuchimiz yetmaydigan koinotki inson xizmatida ekan
Ernazarovning oqsoqollik davrida qishloqda tuman hokimi qarorisiz yuzlab turar joylar qurilganiga nima deysiz
Marjon hayron edi
"bolalar o‘g‘rilik qilishgan, hozirgi paytni gapirmasa ham bo‘laveradi"
— Iya-iya... — deya ajablandi Botir firqa. — Qanaqa-qanaqa?
"Mayli, oz-moz oʻgʻirlasa hechqisi yoʻq, quyilib qolar!"
"o‘z nutqini to‘xtatib, televideniyechilarning nogahon yangragan “oh”laridan taajjubda turar edi."
: Ular annik bizdan Xafa...
"Guvohlarning aytishicha, jinoyatchilaro´ndan ortiq odamni o‘g‘irlab ketgan"
"“Sayfi, sen nega kelganding o‘zi? Qani endi kasalimni eshitmagan, kelmagan bo‘lsang"
nahot menga yolg’iz tufdonigina meros o’tgan bo’lsa?
O‘zbekistonda xavfsizlik talablariga javob bermaydigan transportlarni ishlab chiqarish va sotish taqiqlandi
"balki, ayblovchi va himoyalanuvchi manfaatlari o‘rtasida"
yer unga faqat bugun emas — ertaga ham kerak bo‘lishini biladi.
“U mening qonim.
Parvardigorim meni uyaltirmas.
kuchishlatar tizimlarimiz go‘yo Mars sayyorasdan kelgandek.
"Mardona boʻlishi, oʻzining ojiz qurbiyatiga umuman eʼtibor bermasligi zarur"
O‘zbekistonning tarixiy shaharlari markazlarida bojsiz savdo qiluvchi Duty Free do‘konlari tashkil etiladi
Kelajak avlodni yetishtirib beruvchi bog‘bonlar juvonmarg bo‘lib ketishmasin.
"Oilaviy ishlarda, kiyim va uy jihozlari tanlashda u bilan maslahatlashing."
Keyingi avlodning boshi muammolar girdobidan chiqmay qolishini bilamizmi?
ko‘katchini ilgari o‘z shiorini e’lon qilishga majbur qilgan “sharoitlar” asosida
"Borib qabrini ziyorat qilib, xudoyi qilmoqchi ekan, tushuntirish kiritdi hayron bo`lganimni ko`rib"
"Yong'oqlar pishsa yig'ib olib, mahalladagilar bilan ""Soqqa"" o'ynaganlar xayrli tong!"
Shifokorlar qamoqxonada ochlik e’lon qilgan Saakashvilini kasalxonaga yotqizishni tavsiya qildi
Netflix Kalmar o‘yini serialida ko‘rsatilgan telefon raqamni o‘zgartiradi
Surxondaryoda Ichki ishlar idoralarining bir guruh xodimlari taqdirlanding
"Tolqon yer bilan bitta bo‘lib sochildi-da, tuproqqa qorishib ketdi."
ulkan ishlarga qodir bo‘ladi.
aloqasi bo‘lmagan jabhalar tomonidan doimiy va tobora ortib borayotgan
Shunday omillardan biri bu – tadbirkorlikka layoqatli kishilar uchun imkon qadar yaxshiroq sharoit yaratish.
"— Baribir... o‘ladi! Bugun, bugun bo‘lmasayam... ertaga o‘ladi! — dedi ikkinchisi."
“sof” rad etish deyishimiz mumkin
so’ng she’r o’qirdi.
zug‘umga oladigan ota-onalarning farzandlari ham tor fe’lli bo‘lib qoladi.
"Bu borada, ayniqsa, buyuk kelajak egalari - navqiron avlod zimmasidagi mas’uliyat g‘oyat kattadir"
Jamoada juniorni tortishga xohishi bo’lgan senior yoki middle bo’lmasa
buyuk va jasoratli xatti-harakatlarni kutayotganligingiz haqidagi fikr o‘g‘lingizning ongida “hukmronlik qilmoqda”.
fidosi.
elektron raqamli imzo kalitining sertifikatini bergan ro‘yxatga olish markaziga murojaat etishga haqli
“Zagranpasport”larni istalgan hududdagi “pasport stol”dan olish mumkin bo‘ldi
"Gʻiybat qilganingiz yetmagandek, tuhmat ham qildingiz."
“Bir yoqlar qaysi tarafda? – dedi erkak.
boʼysunmaydi zamon hukmiga
mahalla raislari o‘zlarining ishi bir chetda qolib
Afisha: avgust oyidagi fotoko‘rgazmalar va ko‘rgazmalar
"Samtrediagacha yalangoyoq ketgin, boʻlmasa shippaklaring uygacha yetib bormaydi"
U ma’lum bir toifaninggina ishi emas-ku.
Tunda silkitarkan daraxtni shamol
"U o‘zining Hisun-Qayfa mamluklari bilan aysh-ishratga, nahs ishlarga berildi"
"Siz bo‘lmaganingizda... bu imoratlar qaerda edi, bu yurtlar qaerda edi?"
"– Buni falon termichining uyiga eltasan. Kimdan, qaerdan ekanini zinhor aytmaysan, – deb tayinlashibdi."
yaqin kelajakda strategik ahamiyat kasb etishi ayon bo‘lib qolgan energiya manbasi
So‘ngra Janubiy Ontario universitetining professori assistenti sifatida talabalarga ortopediyadan saboq berdi
"Tinch okeani deyish xatoligi, Tinch okean shakli toʻgʻri ekani haqida yozganimda koʻpchilik hayratga tushgandi"
"Agar sen bugun piyoda yurishni xohlamasang, ertaga yugurishga majbur bo`lasan"
"Men chekmayman, ammo chekkanlar bir o'rgangach, tashlash qiyin deyishadi,—dedi."
"— Bilmasam, — dedi qizcha. — Yapon urushida qatnashgan ekansizmi? Port-Artur degan shaharda bo‘lganmisiz?"
"“Baribir, yomon spektakl qo‘ydim” degan o‘y albatta xayolidan o‘tadi."
"Chunki bordi-keldi, savdo-sotiq bo‘ladi”, — dedi davlat rahbari"
Ushbu faoliyat qachon va qanday real siyosiy o‘zgarishlarda aks etishini
Berdimamat “Yana qanday “karomat” ko’rsatibman?” degan xayolda tashvishga tushdi. Xotiniga taajjublanib qaradi.
Xonalararo eshiklar endilikda shunchaki oddiy eshik emas va faqatgina xonalarni ajratish vazifasini bajarmaydi
"Malikam,shunchaki bugungi oqshomimiz pushtirang shamlar yog`dusi ostida kechsin deb"
Men muhtoj odamlar muz maydonlari yoki ekzotik sport turlarini nomlashlariga shubha qilaman
ko’maylik.
kiraverishdagi militsiya posti yonida cho‘ntagiga pul tiqishga urinishadi.
Solihiya va Bahriya mamluklarining jasorati bilan Turonshoh katta g‘alabalarga erishdi
taʼlimning sirtqi va masofaviy shaklida uzluksiz mustaqil taʼlim olish
"— Biznesga qaytsak, biznesda siz qanday texnologiyalardan foydalanasiz?"
"Sen ayblarini mendan yashira-yashira shu darajagacha olib kelding, deya boshlaydi odatda urishishni"
irmoqlanishi kerak. Bugungi kunda yanada mukammal xo‘jalik va siyosiy
"Mazkur asarning qimmati shundaki, roman urush haqida yozilgan g`oyat o`zbekona asardir"
Xodim bilan ish beruvchi o‘rtasidagi kelishuv bo‘yicha
— Oʼsha yallalari hali-hali esimda:
va yig’lab aytasan mahzun rivoyat
O‘zbekiston Respublikasi Oliy Majlisi Senatining to‘qqizinchi yalpi majlisi ochilishi to‘g‘risida
"qadrsizlik, nomussizliklarning aksariyati ma’noviy mag’lubiyatning hosilasidir."
o‘sha hayajon va quvonch bilan keldim.
"Narida, dol qo’yib shlyapalarni"
samarali foydalanishni ta'minlovchi qisqa va o`rta muddatli prognozlarini ishlab chiqishni tashkil etish
Xitoy olimlari Xitoy g‘or ko‘rshapalaklarida topilgan tabiiy virusning «asosi»ni olib
"— Ichkarida... otam yotibdi. Gigiena deganday, gigiena..."
"«Nachalstvo ne opazdivaet, a zaderjivaetsya», degan gap bor-ku?"
Keyin qolgan tillar ham
ko‘pincha sub’ektiv bo‘lgan qarashga tobe bo‘lib qolishdek
"mumkin. Shu ma’noda, bironta ham xartist o‘zining “muxolif” ekanligiga"
Haiti: prezidentning qotilligini buyurtma qilishda gumonlanib bir kishi qo‘lga olindi
Qolib ketdik kuz yoshi bilan yurak gashlab
farzandim hayron bo‘lib so‘radi:
bakteriyalar esa tobora kuchayib borayotganini sezdi.
Tor kataqda
hamda tegishincha jamoat birlashmasi yoki diniy tashkilot tomonidan ishlov beriladigan shaxsga doir ma’lumotlar
"«Yong‘oq o‘zidan odam uchun ziyon hid chiqaradi, — dedi."
iqtisodiyot tarmoqlari va mamlakat aholisini yoqilg‘i-energetika resurslari bilan barqaror ta’minlash
"— Opa! — dedi. — Jonim opam! Keling, shu shoʼrlikning dunyodan armoni ushalib ketsin!"
"Pojtaxtimizdagi Turkiston "" tibbiyot xodimlari sarlavhasi, ularning munosabatlarini bilishni talab qiladi, Prezidentimizning ta'birini eshitamiz"
Imkon qadar ko‘proq ma’lumotlarni berishdi.
Jerkishinga tukaman kuz yosh
Kattabog‘ obod bo‘lmoqdang
va o‘z uylarida vaqtincha propiska qilib yashay boshlashdi.
Oshpaz amaki bitta shapati non
surib borar bir ayol
va dars sifatiga ijobiy ta’sir qiladi.
"Qarz berganlar izini ham topa olmay qolgach, ichki ishlar bo`limiga murojaat qilishgandir"
— O‘zimayam kerak. Toshkentda nima qiladi?
hamda elektron raqamli imzo kalitining sertifikatini berish maqsadiga to‘g‘ri kelmaydigan ma’lumotlar
"Vova, buni senga nafi bormi yoki yoʻq?"
muzokara ila idora etish adolat
Oilada bo‘lib turadigan ba’zi kelishmovchiliklarga kelinning o‘zi ham sabab bo‘ladi.
Qora qon.
iste’dodi muayyan ommaviy axborot vositasining saviya darajasini va ijtimoiy foydasi miqdorini belgilaydi.
"Bu doktrina bizning tinib-tinchimas, taraqqiyotga intilgan dunyomizga suqulib kirgan eng qora aksilamaldir"
ular o‘z tashvishlarini yengib o‘tishlari osonroq bo‘ladi.
Og‘ir tan jarohati olgan yurtdoshimiz O‘zbekistonga qaytarilding
"Kechirasiz-u, mening oyim uyda, dedi u ayoldan ko`zini olib"
attestatsiyadan o‘tmaysiz.
Bola: voy buni bo‘kishini...Buvim kanila?
"Yuzingta yopib olganing nimaydi, o'g'lim?"
Madad bul onamga ham sabru sabot
Miniatyuraga xos tekis yuzaga ishlaydi.
"olti yoshlardagi bir bolaning eshikdan kirib, shoshapisha qabriston oralab ketganini ko'rgan bo'lardi."
xabarlarni ustalik bilan tuzish orqali odamlar ongi ustidan manipulyatsiya qilish mumkinligini anglab yetib
Tiqildi bo‘g‘zimga jon!
Ko`p qavatli uylarda yashash ba`zan ana shunday noqulayliklar tug`diradi
mamlakatning yetakchi jamoat va siyosiy arboblariga aylandi.
"Dasturxon turlandi, turlandi!"
"Aksiga olib, omadni qarangki, har uchalamiz"
O‘zbekistonda Renault avtomobillarining yakuniy narxlari kelasi hafta aniq bo‘lishi ma’lum qilindi
idoralararo elektron hamkorlik qilish tizimidan;
Agar kunlardan bir kun Ra’noga xon sovchi yuborishini sho’rlik Anvar bilganida
Inson bolasi hech o’lmaydigandek oqilona yashay olsagina buyuk ishlarni amalga oshirishi mumkin.
"bular men uchun bo‘lsa kerak debman boshida, keyin qarasam Murod…"
yaxshi kunlaringiz davomiyligini parchalab qo‘yishingiz mumkin.
Sintetik matodan tayyorlangan kiyimlar kiymaslikga xarakat qiling
hammaning ham qo'lidan keladigan ish emas.
"Nega desangiz yurtim tinch, xonadonim osoyishta, farzandlarim mana oldimda."
"keyingi safar u ongli ravishda, yaxshi ish qilmayotganligini bilib turib ham qaytarishi mumkin."
yo’q…
"Aqliy mehnat bilan mashg‘ul kishilarga tennis, badminton o‘ynash foydadan xoli emas."
Yomon deyishga.
Bolaligimdan onam nuqul meni u bilan solishtirardi
shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi normativ-huquqiy bazani takomillashtirish yuzasidan takliflar kiritadi;
joylashgandi.
Oxirgi sõzi isbotida shuni aytish mumkin.
qishloq xo‘jaligida qo‘shimcha qiymat zanjirlarini yaratish bo‘yicha ishlarni amalga oshirish zarur»
"Jamiyat a’zosiki, o‘zini shunday tutmayaptimi"
“Tolibon” Afg‘onistonning O‘zbekiston va Tojikiston bilan chegaralarini nazorat qilmoqda — Sergey Shoygu
U Isroilda ham aniqlandi
Institutga hujjat topshirish o`rniga ijaraga do`kon oldim
"sarvqad, sochlari yelkasini qoplab, bir qarashda yuraklarni jazillatadigan jonon boqib turardi."
—Men ishkalad yemayman. Tishim tushgan. —Keyin yana o'sha jiddiy ohangda
"«Agar men generalimga, dengizdagi oqchorloqqa aylanasan, deb amr etsam-u"
"«Isloh» tuzatish degani, demakki «isloh» tushunchasi zarar keltirayotgan narsani zararsizlantirishni nazarda tutadi."
Shundan so‘ng ular sirtmoq shaklida uchish mashqiga o‘tishdi.
O‘zbekiston Prezidenti saylovlarini o‘tkazish uchun saylov okruglari tashkil etildi
Ba`zan zoriqish bilan insonlarga boqadi
Davolash davom etmoqda
Zarur yumushlarga kelganda “vaqtimiz bo‘lmay” qoladi.
"Qo’shiqlarni bo’g’sin, ammo biz"
"Yana bir jihat, tashqi ko`rinish insonning shaxs sifatidagi imkoniyatini o`zi tomonidan taqdirlanishidir"
Davlat rahbari ilgari surgan vazifalar bizga mas’uliyat yuklayding
Qay toshga uray boshim?!
Bobomning kir doʼppisiday
"sifatida tashkil etilganda, nazarimda, hech qanday imkoniyatga ega bo‘la olmasdi."
quyoshni — jumla-jahonni poklanishga daʼvat etib azon chaqirardi.
— Kelishdik. Qaytishdayam o’zingiz tashlab qo’ya olasizmi
o'gay onamning men haqnmdagi yaxshi gapni otam hech eshitmadi.
oshiqlaringni
"— Jonim deyishadi, jonginam deyishadi."
"Oyi, akam yomon-a?"
kapital va daromad olish oson bo'lmaguncha kapital kirmaydi
"Shundan kelib chiqib, ishni murosa ko‘chasiga burishga tirishdim:"
Sardoba toshqinida mardlarcha halok bo‘lgan serjant Husniddin Suyarov “Jasorat” medali bilan taqdirlandi
Moriko tim qora qisiq ko‘zlarini o‘ynatib:
Maktab ostonasidan ilk kirib kelgan.
"onaning ko‘z yoshlari, otaning g‘azabli ta’nalari bolada muhrlanib qoladi."
Suhbatdosh: Orif To‘xtash
"Biz ham ajdodlar yo‘lidan borsak, ikki dunyo saodatiga erishamiz."
Uni shu yoʻlidan ogʻishdi
Qarshimizda qora bulutlar quyuq
"Oktyabr juda sovuq, yogʻin-sochinli keldi."
Bu gazetalarda yirik hodisa va falokatlar haqida xabar berilardi
Muftiy Usmonxon Alimovning janozasi Samarqandda o‘qiladi
Nega buni kanalingizga yozmaysiz
"Qolaversin, desam, tez orada hamma narsa oshkor bo`ladi"
Sotsiolistik ishchilar partiyalarining birlashmasidir.
"Ey, mo‘minlar amiri!"
"Bahor, muhabbat va sadoqat kuychisini xotirlab..."
Ayni shu davrda o‘quvchi qalamini sayqallagan.
"Ta`tili tugagach, xizmatiga otlandi, xayrlashib yo`lga tushdi"
Bunday davlatlarda dorilarni palapartish iste’mol qilish
Buyuk odamni u o’ziga xos tabiatli dema.
O‘zbek madaniyati markazi rahbariga «Xalqlar do‘stligi» ko‘krak nishoni topshirilding
Endi hamma kutubxona tashkil etganimdan xabardor
- Va aqllisan ham!
"Shuningdek, yangi tibbiy moslama yaratib, amaliyotda qo‘llay boshladi"
She’r bahsi aro
bir tomon yechim topilishini istab muammolarni ochishga urinayotgan bo‘lsa
ziravor emas
"ulardan biri: – Ustoz, biz Navoiyni yozgan asarlaridan bilamiz, – deb javob qaytardi."
"Ammo shunchalik shafqatsiz bo‘lsa ham, Kichik to‘lqinga doim mehribon ekan"
"— barcha kuch, vaqt va iqtidor ma’nosiz tortishuvga, huquqlarni talashishga ketib qoladi."
"Ruxsat etsangiz, bolalarni znasiga olib borib kelsam,-dedi."
Qovoqning pastki qismiga bo‘yoq surtish ko‘zlarni katta ko‘rsatadi
"chunki, ma’lumki, befarqlik muammolarning kelib chiqish sababidir."
Hozir qutiulug‘lik yigitcha yonida bo‘lganda edi
idoraviy mansub oliy ta’lim muassasalari va tashkilotlarining ta’minotiga xarajatlar smetasini tasdiqlaydi
"Qutili dasturdan farqli ravishda, dasturdagi har qanday muammo markazdan tuzatilishi mumkin"
"- Yo'q, buvi."
ota-onangiz bo‘lib o‘tgan voqeadan o‘zlari qandaydir qilib voqif bo‘ladilar.
Loyihalar amalda: asosiy maqsad aholini ichimlik suv bilan ta’minlashng
Tergovchi — payg’ambar
Rivoyatlar so‘zlaguvchi otaxonlar hissasi ham katta edi.
"Sopol terilgan yo‘lakdan yurmay, to‘rtburchak maydonchadagi gullarni panalab, stolga yaqinroq bordim"
Tadbirlarni targ‘ibotchining zimmasiga yuklamoqda.
Bugun: gazetalarni varaqlaganda…ng
Tabiatning yigʻi toʻla koʻzlaridagi koʻzyoshlari bu!
Boshqa kulollar bu fikrni ma’qullabdilar
bir qo’lyozmani ikki yil qidirdik.
"Ziyovuddin Rahimning “Dildagi gaplar” kitobini o‘qib, qachonlardir o‘qib ta’sirlanganim"
"ya’ni, inson rejim yolg‘onlaridan hosil bo‘lgan azobni real hayotda sezadi"
- Barakalla!
Oppodadamdan qolgan yer bor
"bu ohu zorlarning, to’kilgan ma’sum qonlarning ichida bil fe’l suzaman."
"Shunday paytlari Manyushka qoʻrqib yigʻiga tushadi: tirikmikan, ishqilib?"
"Eng qizig‘i nimada, bilasizmi?"
"u bilan din, ma'naviyat borasida muzokara qilganim"
Minglab afgʻon oʻgʻil-qizlari
hayotga bo‘lgan haqiqiy intilishlarning yopiq sferasi
"istagida bo‘lgan insonlarga nisbatan foydani, mansabni, shon-sharaf yoki"
"Bizga yoshligimizdan mehnat qilish, tinimsiz ter to’kish kerakligi haqida o’rgatishgan"
men telbasimon
"men senga otangning sochlarining bir qismi qora, bir qismi oqligini ko'rsatgandim."
bular rivoyatdir —
— Dilyalar feodalizmda qaerda ishlar edi?
sen dastlab o‘sha joyga allaqachon uchib borganingga o‘zingni ishontirishing zarur.
Garchi bisyor kalomlaring turfa tilda
“Vatanparvarlik karvon”lari Qoraqalpog‘istonning eng chekka hududlariga ham yetib bordi
natijada uy ishlarining qolib ketishini qaynanasi janjallarda dastak qilar
ishtonin yuvadi chakmazak cholning
bu savollarni mendan so’rashning hech qanday ma’nosi qolmaydi
"Sal boʻlsa ham kalavaning uchini topganday edim, lekin Dildorani ortidan surishtirib bormadim."
Tabib edi buyuk Sino.
"moddaning kimyoviy tarkibi havodagi bosimga, namlikka, kislorodning miqdoriga bog’liq bo’ladi."
boshqa tergov harakatlari o‘tkazilishi gumon qilinuvchi pirovardida oqlanishiga sabab bo‘ladi
dunyoda o‘zgacha manzarani yuzaga keltirgan
— Eng muvaffaqiyatli keysga toʻxtalsam
"Besh nafar oʻqituvchi, olti nafar odam, oʻn nafar tekshiruvchi"
doir ma’lumotlarga ishlov berish maqsadlari
Botir firqa... zalga tikildi. Botir firqa... pinak buzmadi. Botir firqa... kiprik qoqmadi! -
azon aytar qulogʼiga toʼrgʼaylar
bolakayning oyoq ostiga tushib
kemadan qirg‘oqqa uchib-qo‘nib umr o‘tardi
boshi berk ko‘chaga kirib qolishining asosiy sabablaridan biri ham
Oksana Chusovitina sport faoliyatini yakunlashni rejalashtirmoqda
bazm gavjum bo’ldi.
"Chunki siz oddiy koʻringan shu ishingiz bilan jamiyat uchun, xalq uchun xizmat qilgan boʻlasiz"
onasi tandirda yopgan issiq nonlarni entikib xotirlaydi.
"so‘zimizni eshitgan odam bizni salohiyatli, deb o‘ylasa"
elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish sifatini baholash uslubiyotini
kulbada Bahodir ismli bola bobosi va buvisi bilan yashar edi
"Bu uyga kelgach, onangni Xayriya ekanini eshitsang"
Bilmaganlar bo‘lsa oddiy maktablarimizda to'qqiz o'n yil o‘qib chiqqan bolalar
hech kimning boshqalar qadriyati ustidan kulishga
O‘zbek adibasining kitobi Turkiyada chop etilding
Yaxshiroq o’qib-o’rganish kishining yoshi bilan bog’liq masala emas.
elektron raqamli imzolar kalitlari sertifikatlarining reyestrini yuritadi
hamda mohiyati va ahamiyati aholi o‘rtasida tushuntirilishini ta’minlasin.
va «bozor munosabatlariga to‘liq o‘tishga hali erta
Xalq prokuror yoki suddan norozi boʻlishi mumkin
"ibodatni shoshib-pishib ado etadigan, tinch uxlolmaydigan"
qishloq qanday yaxshi.
U menga mehr ko`rsatish barobarida o`zining ehtiyotini qilib yurarkan-da
"Zero, maxdum inson tabiatidagi kamchilik va chirkindan chirkin illatlarniginamas"
Doirasi bilan dunyoni zabt etgan san’atkor
seni nega ezarkanman demoqchisan…
Bu bilan men zo’rman demoqchi emasman.
Joyiga qo‘y!”
Endi asosiy savol
Davlat aktivlarini boshqarish agentligi xorijiy tashkilot bilan hamkorlikda boshqariladigan
ijtimoiy va davlat- xususiy sheriklikning huquqiy va institutsional bazasini takomillashtirish
"natijada psixolog emas, psixiatr yordamiga murojaat qilishga to‘g‘ri keldi."
demokratiyaga muvofiq
Voyaga yetmagan bola onasiga olib berilding
yuqorida tilga olingan tirikchilik turlari bilan mashg‘ul bo‘lib yurgan fuqarolar
— Kechalari osmonga boqasan-u men yashaydigan
Toshkent viloyati paxtakorlari marrani zabt etding
"Bilamiz, siz veteranlarning bu odamga ixlosinglar baland."
davlat organlarining vazifalarini bajarish bo‘yicha ular tomonidan ko‘rsatiladigan xizmat.
tuqqach doimiy ravishda bolasi bilan aloqada bo‘lishga harakat qiladi.
«Bizning respublika va uning matbuoti ikkovi birga yuksakka ko‘tariladi
Er zilziladay titradi
va toʼyib yigʼlasang yuzingni yostiqqa bosib uzzukun
Gruziyada muxolifatchi fraksiya Saakashvilining sog‘lig‘i tufayli parlamentga boykot e’lon qildi
Keksalari e’zoz topayotgan yurt
mustaqil ilmiy izlanishlar yo‘lini tutgan o‘z asarlarini imkonsizlikdan “samizdat”da tarqatadigan
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
Qarzdorlar hatto foiz qarzdorliklarini soʻndirishni istamasliklari odatiy holatga aylangan.
oshiqlarning loshiga toʼla
Otasi asr namoziga borib kelish uchun masjidga yo’l oladi.
«Koʼksingdagi dogʼlarning
Otaning farzandiga qoldirishi mumkin bo'lgan eng go'zal
Ular aeroportdan tantanali kuzatib qoʻyilmaydilar.
Yaponiya bilan Germaniya Tinch okeanida qo‘shma mashqlarini boshlading
Agar har birimiz zimmamizdagi vazifalarga masʼuliyat bilan yondashsak edik
"Oliy taʼlimga qabul qilish tizimi, muammolari va yechimlariga bagʻishlangan vebinarga taklif qilamiz."
Telegram | Facebook | Instagram
Bir haftadan so`ng uni yoshi o`zidan ancha katta kishiga uzatishdi
Sssrda talon-torojliklar oldini olish borgan sayin qiyinlashib boraverdi.
ular maslahatlashmay turib qaror qabul qilmaydilar.
hamda bizga quloq solishga va eshitishga tayyor bolalarimiz bilan yaxshi
va boshqa sohalarda oliy yoki o‘rta maxsus ma’lumotli
bolangiz bilan sho‘x o‘yinlarni o‘ynashga kirishish yaramaydi.
"Oilaning uch farzandi ham o`qimishli, turmush qurib o`zidan tinchib ketishgan"
tajribasizlik va uslubiy ko‘rsatmalarsiz xatoga yo‘l qo‘yishadi
Nurafshonda yangi bog‘ qurilmoqdang
Qishloq xo‘jaligi mahsulotlari eksporti bo‘yicha yirik davlatlarni ortda qoldirib
"Qizim, men ham kuchog'imni ochdimku, nega menga kel mading?"
– sohaga aralashib unga zarar yetkazib qo‘ymaslik bo‘lmog‘i lozim.
"Xudoyo, bo‘yniginang Hazrati Alining qilichida kesilmasa, u dunyo-bu dunyo rozimasman-a!"
qizlarimiz hayoti davomida bir qator kamsitishlarga duch kelishadi
Union ƶoziʙadorligi vs tahdidlar
u yerdagi taqdirlar shu qadar ayanchli
Dogʻistonim mening tugallanmay qolyaptibugun hatto u menikimi yo boshqanikiliginiyam ajratolmayman
Unda tarbiyasi ogʻir bolalar va ularning oʻz hayot yoʻllarini qanday topganlari haqida hikoya qilinadi
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Mahalla raisidan kamtarroq jashajadigan Angela
partiya aktivlari! Marksizm-leninizm sotsial-siyosiy
"ularni sinchiklab o‘qishimiz, uqishimiz kerak ekan."
Ular osongina tashlab ketiladi.
"Zotan, har qanday son mohiyatan chegarani, me’yorni anglatadi"
Birjada Maksuelning mijozlariga tegishli bo`lgan yirik summadagi turli nomlardagi aksiyalar bosib-yanchilardi
shu namoz vaqtini bilolmay qolsin deya... bilagingdagi soatingni olib qo‘ymagan edi-ku?
Nega shular ma’ruza qilayotganda davlat madhiyasini eslashmasikin?
…Qo‘llarida qaysidir bir kun
Ammo mamlakat va shaxs erishgan.
muammolarni oshkor qilish go‘yo davlatning sha’niga putur yetkazish deb bilish
uni rasmiylashtirish va yuborish tartibiga doir talablar elektron davlat xizmatining reglamenti bilan tasdiqlanadi.
"sekingina, ayyorona va zargarona ayrib qolinardi."
«Gazeta» nomi esa Italiyada muomalada bo‘lgan «gazzetta» mayda chaqasi nomidan olingan.
Islohotlar eski nomenklaturaga zarba bera boshladi - hatto qarshi islohotlar soyasida
so‘ng uni uzish qiyin bo‘ladi.
garchi totalitar mafkuradan voz kechgan Rossiya
Ammo yoʻlovchilarning joyini oʻzgartirish masalasida uchuvchidan ruxsat olishim kerak edi.
"U yog`ini aytishga tilim, yozishga qo`lim bormaydi"
unga yangi «tikan»ni joylashtirishgan va uni qotil Covidga aylantirishgan.
Hayit namozi oʻrnida xonadonlarda nafl namozi oʻqiladi
chunki bu jarayonning kurtaklari ko‘rinib qoldi.
Dil tubiga cho’kadi.
Aslini olsak.
Farzandni moddiy ne’matlarga ko‘mish uning yetuk inson bo‘lishiga kifoya qilmaydi.
biz Yangi O‘zbekiston strategiyasini ishlab chiqdik
"Bilimdan baxtini topib, kitobni sevib, eliga ziyo sochuvchi bunday odam hatto g’iybat"
ya’ni har kim boshqa kishilarga nisbatan kuch va tajovuz ishlatmaslikka harakat qilishi kerak.
Mahbus etdilar –
"Masalan, to‘rt yoshli bolani qiyin vaziyat kutayotgan bo‘lsa, unga vaqt bering."
"«xamir uchidan patir», «aka-ukachilik», «muomalasini qilish», «xizmat bo‘lsa, shaymiz»"
"Ko’rdi, bildi jahon ham."
shaxslarning
Kattaqo‘rg‘on va Qamashi tumani hokimlari koronavirusga qarshi emlandi
"beshinchidan, xalqaro maydondagi va mintaqamizdagi ziddiyatlar, radikalizm, ekstremizm va terrorizm xavfi kengaymoqda."
Es-hushi yo’q hayiqqudak
ko‘zimiz uchun mudhish bo‘lgan ko‘rinishda jonini oldi
— chunki sen o‘tmish va kelajakka erkin o‘ta olishni o‘rganishing zarur.
"Ijtimoiy sohada ""buhanka"" narxining ko'tarilishi ko'pchilikning hayotiga ta'sir ko'rsatdi"
— u ovozini sal balandlab so’zini davom ettirdi:
sizga yetimliklaringizni sezdirmaslik uchun ko'limdan kelganini qildim.
O‘tgan yili ijara turgan uyimizda odam bor ekan.
sen shu emxonada ishlaysanmi
Jizzaxda “Jiguli” va Tracker to‘qnashuvi oqibatida maktab o‘quvchisi jarohat oldi
"ya’ni qo‘lini ushlang, boshi yoki yelkasini muloyim silang."
"Yolg’izim, qo’zim."
hamda idoralararo elektron hamkorlik qilish uchun
qirg‘oqda dam olib o‘tirishganida — ular yodiga tushdi.
undagi ma'no Odilbek tijorat ishlarida qat'iy amal qiladigan aqidalardan biridir.
chunki ishtirokchilarimiz hayajoni ortib bormoqda.
"Aytg‘anini qiladi, sarmoyador o‘z bilg‘anidan qolmaydi"
"— Eshitishimcha, dastlab teatrga kelganingizda"
"qoidadan ko‘zlangan maqsad hosil bo‘lishi, rasmiyatchilikka aylanib qolmasligi uchun muhim omildir."
aholining mazkur qatlamlarining mavjud holati ustidan tadqiqotlar o‘tkazib davlat va jamiyatni boxabar qilsa
endi tezlik oshganda burilishni o‘rganishni maqsad qilgan edi.
Bu haqiqatni bilganlarning ko‘pchiligi esa bolalariga rus tilidagi jurnallarni olib berishadi.
"metallom yig‘ish, obuna, saylovda imzo yig‘ish, saylov taklifnomalarini tarqatish"
Ko’yi o’z muhabbat go’shalari tomon borayotgan edi.
“Katya oʻlyapti. Tixon”.
Qahvarang shokoladning qatidagi oppoq qiyom tilingizda shunaqangi vijvijlanib eriy boshlaydiki!
ertaga yana unutiladi.
"«Yo’q, — dedim, — bolada bolaligi hech"
Bularning barchasi allanechuk g'alati edi.
Saytimdagi barcha savol-javoblar Google tomonidan indeks qilinadi
Go`yo uyqudan uyg`onib Otoki bekasining izidan chopdi
"Borazgo «baland joy». Berezanka, Berezna gidronimlari berezant «baland» so‘zi bilan qo‘shilgan."
Rivojning doimiyligi bugunni kechagi kundan
U mahalliy boylarni xayriya jamiyati ochib musulmonlarning etim bolalarini
shirin ichimliklar naqadar ulug‘ligini his etasiz.
Yotar misli xoru xas
Dono qariya yana tabassum qilib javob berdi
"Doktorlar bir-birlariga qarab bosh chayqab qo`yishar, o`z tashxislarini bayon qilishar edi"
"Manavi uy, mashina, mol-mulk o‘shaniki-da!"
Ota nega farzandim bunday ishga qo`l urdi
Keyin sharqiy Turkiston orqali oʻtgan.
Bunda ota-onalarning fikrlashlarida ham chalkashlik bo‘ladi.
mulkdordan va operatordan
men ko‘rgan korchalonga esa — oltin bo‘lib ko‘rinadi ular.
Google adsense bu ishni Siz uchun o’zi qiladi
"Qolaversa, endi bir narsani ochiq aytishingizni istardim"
ular shundoq Jonatanga ko‘ndalang turardi.
Butun yer osmonga o’ranib
Bekor oʻtirganimiz yoʻq edi.
Qaysi tomonga borasizlar
faqat mazkur subyektning roziligi mavjud bo‘lgan taqdirda
"“Ey Alloh, nima gunoh qiluvdim."
hech qanday ma’no anglatmaydigan voqeali suratlarni yig‘ar edik.
"Kim nima eksa, shuni o`radi"
aksi bo‘lganda dadamni yaxshi ko‘rgan vaqtlarim bo‘lgan bo‘lishi mumkin.
sindirilgan plastinkalar yerda sochilib yotibdi.
hamda Amerika Oliy sudi bundan buyon politsiyachilar shaxsni ushlash chog‘ida
ongi esa televideniye xodimlarining ko‘z o‘ngida
zero voqeligimizda dastlab yaxshi niyat ila boshlangan
Elektron raqamli imzo ochiq kalitining foydalanuvchisi
Koʼzlaridan chiqib ketding-ooo
g‘uncha tugdi.
Solveyg! Kelding menga chang’ida uchib
Odam odamga qaramadi.
"— Darslaringizdan birida “Navoiy, Xemingueylarning klassik asarlari"
Ha… jiddiy aytyapman rostan ham hech narsa bermay kuzatdingiz o‘tgan yil...
“haqiqatdagi hayot”ning yaqqol namoyon bo‘lishi sifatida
Mushfik bilib yurardim.
"xullas absolyut hech narsa haqida o‘ylamasdan, shu taklifni aytdim."
Topganini uyga tashiydi
Qaychili – turkiy xalqlarga mansub urug‘.
"Emaklaganim yetar, oʻgʻlim"
Men panaga oldim o’zimni
"Marushaga kelsak, haqiqatan ham, erga tegish tadorigida edi."
Onasi oshxonada manti pishirayotir.
"shunday ekan, bu moddiy yordam turini yilning boshqa fasllarida ham"
Ona o‘g‘lining yuz-ko‘zlaridan o‘pdi.
Aldov olovida kuysa-da ko‘ngil
Men jim boʻlib qoldim.
"Fitratida mantiqqa intilish, mantiqqa mos keladigan tasarrufdan"
Bu kitobni oʻqiganmisiz!
"So’roqlarda o’ldi qancha odam, esiz"
Qara qushni bola yuribdi uynab
"Aytganimizdek, har bir xatoning bahosi bor"
Bir qator xalqaro hujjatlarni ratifikatsiya qilindi
Ayni dam u o`zida emasdi
Ko’ksimga bosh qo’yib uxlasang agar
Faryod qildi:
Hali sevishmoqdan shumidir ma’no?
Ular kelasola buvilari bag`riga o`zlarini otdilar
“Enaga” varianti
"Odamlarni bilasiz-ku, og`zi bilan yuradi"
Аrksaroyga tushib yongʼin
va shuning uchun “kelishilgan va maqsadga muvofiq ravishda” -
Shon talashsa kazo-kazolar.
"Men hikoyani juda tez yozaman, umuman tez ishlayman"
"Xullas, “Inson yeyish maqsadida yashamaydi, yashash uchun yeydi”, degan naql shioringiz bo‘lsin."
Millionlab vatandoshlarimizdan tashqari mavjud
"Natija sen kutganday bo‘lmasa, oqibat shunday bo‘lishi tabiiy."
Topib kelib molxonaga kirguzganimcha halak bo`ldim
Mushoira —
Xayolni esa eng yaqin odamingga ham so‘zsiz bildirolmaysan
"Ityaloqni qaytib joyiga qo‘yayotganimda, “Vohh!” degan tovush yangradi"
Shunday qilib tirik qoldim
"Inchunun, haq-huquq masalasiga yengil qarash, uni istalgancha tasarruf etish"
Borib-borib botirliging boshingga yetgani yolg‘onmi?
Endi minbarga kasaba uyushmasi raisi Yumshoqboev ko`tarildi
Shunda qancha-qancha gaplarni
O‘sha final kunidagi gaplarining yodimda
"O‘zbeklarga la’nat, siz Luttivosni yengolmaysiz"
Men o`g`rilarni tutib berishim kerak
Nodir aka bularni hazm qila olmayapti
Undan keyin bu bog’ni ham tark etdi.
Yo’qsa gardondan soqit qilib qo’yish har narsadan ham qulay vazifa
Xufton namozidan so`ng Jamol o`zining charchaganini sezdi
Gul topsin gul izlagan
Paydo bo’lar Iblis sharpasi.
"Bo’g’irsoq qizarib, chiroyli bo’lib pishibdi"
Ikki dunyo bir biri bilan bunchalik yaxshi hamkorlikni yoʻlga qoʻygan?
Ikkalang yonimda bo‘lsang eng yaxshi davo – shu”
"Tunlar gulxan yoqib, isindik goho"
— Boshqa qiladigan ishim ham qolmadi.
Uning ismini aytib miyovlardi.
"Fevraldan boshlab qizcha tinim bilmay, mehnatga sho`ng`idi"
Yuragimni siqmasangchi!
"avvalo o‘zi, qolaversa, bo‘lajak oilasi uchun o‘qishi kerak."
Kirmaysanmi? Qochadiganga o'xshab turibsan.
Reforms
boshqa maʼnoda ishlatsa
uzum boshlari ham ohista qimirlab ketardi…
Jim Faybig
Uni ignangiz bilan uzib tashlamaysizmi?
Chunki chegaralangan vaqt o’taveradi
"- Uzr, dada, barmoq izim esimdan chiqib ketibdi."
"Xayriyat, hech kim meni tanimaydi"
Kutganimdek dugonalarim kelinim haqida so`rashdi
Hamshiralarning esa o`z irim-sirimlari bor
ushbu Qonunga zid bo‘lgan o‘z normativ-huquqiy hujjatlar
"Kenja botir erur, ey, ayol, nomim"
Bunga e’tibor berish lozim.
Rossiyalik kinoprodyuser Anna Gudkova kinofestivalda o‘quv- mashg‘ulot o‘tkazdi
"Albatta, taniyolmagan boʻlardim, – mingʻirlab qoʻydim men oʻz oʻzimga."
Ayrimlar - oʻqituvchilarni obroʻyini toʻkmanglar deyapti.
Yo yeldirim hur yellarning yetovida
Shoirini qo’ymay —
Barcha jabru sitam yana oʻsha avom gardaniga tushayotgandi
— O’lmagan jon ko‘rar ekan! — dedi.
Toshkentda ham ish toʻlib yotibdi ekan-ku
So‘lim tabiat qo‘ynidagi dam olish maskaning
"Nima, o`qishni bilmaysiz-mi"
Ellik yoshlardan o’tganimda ham qishloqqa borsam
Yana o‘sha nurli manzara
Telefonni koʻtarib
O`tgan dam olish kuni jiyanlari kelgandi
U doimo diqqat markazida.
Eldor Shomurodovning “Roma”dagi maoshi ma’lum bo‘ldi
Ruhi — oddiy ruh emish.
oldimga kelorasiz. z
Bu yaxshiligingiz zoye ketmaydi!
"Avval jindek maqtov bilan uxlatib, keyin operasiya qiladi"
"Meni ko‘rgisi yo‘q, bo‘ldi, endi bo‘ldi."
Barmoq bilan sanarlilari.
«Hamma bilar
subyektning so‘roviga binoan choralar ko‘rish zarur bo‘lganda;
o‘qidi bosh vrach. Diagnoz: shizofreniya paranoial
"Nahotki, shu ayol mening xotinim bo'lsa"
"Qizil Qalpoqcha boʻlsa, eng uzoq yoʻldan ketibdi"
Alohida-alohida kunlarda o‘tkazildi.
Butun samovotning bosh tili
"U pardoz - andozini qilib, orasta liboslarda edi."
Xaridorlar bir -biridan uzoq masofada saf tortishdi
"Аlloma-yu, sulton-u bek qator-qator."
"Qamariddin dadillanib, yengil tomoq qirdi"
Atrofdagilarning ong-u shuuriga yetkazing.
Mendan nima istaydi bu tun?
"Yaproqsiz gul bo`lmas, sevgisiz yigit"
milliy va umuminsoniy qadriyatlarni asrab-avaylash
"o`ylab qarasa, buning keragi ham yo`q"
Ular uyni qurshab olishdi.
"Zero, millatga imkon qadar ko‘proq egalar sinfi kerak, yollanma ishchilar sinfi emas."
Aslida buning teskarisi emasmi?
Va aynan shu vazifani bajarmaslik
Endi o‘zimiz zo‘rg‘alatdan qorin to‘ydirib yuribmiz…
Lekin keyinchalik faqat rejissyorlik bilan shug‘ullanyapsiz…
Yoniga borib asta salomlashdim.
Siz nega tug`ruqqa kelganlarning Kasallik tarixini o`rganmaysiz
Men shuning uchun sizni bezovta qildim.
Umr yo’lida to yumguncha ko’z
Alloh roziligi yo'lida uningdek bo'la olishiga shubha bormi?
Sening ham yo’k bu darding;
Ular Xokkaydo va Toxokuda boqiladigan qirchang`ilar edi
"Biz o‘zbekmiz-ku, musulmon farzandimiz-ku?"
Meni qurshar salqin bir havo
"Barchinoy jilmayib, ko‘karig‘ni siladi"
Oradan bir oy o`tdi
"U tuni bilan uxlamasdan, ovsinidan qanday o`ch olish yo`llarini qidirdi"
"tarixiy xususiyatlarini nisbatan sodda tushunish, ushbu tizim uchun"
"Ona qizidagi bu holat sababini anglolmay, lol qoladi"
asosiy e’tibor xonadonbay tibbiy profilaktikaga qaratiladi
Nima uchun? Qaysi ma'noda?
O’zi qaytib kelmasmikin
Ko‘klarga yetgan boshi hech qachon xam bo‘lmadi
Ashur momo
Birovning xotinin nega sogʻindim?
"byudjet-soliq, pul-kredit, valyuta"
"Oqchopon bir zum jimlanib, aftimga tiyrak termilib qoldi:"
"rejim aynan, insonning mana shu demoralizatsiyasiga axloqsizligiga tayanadi"
Shariatimizda qaynota va qaynona kuyov yoki kelinga nisbatan qanday maqomda turishi ham bayon etilgan
"«Oʼla, achitibdi-ku, gapim», deb xayolidan oʼtkazdi va yumshoq ohangda:"
"Jamiyat avlodiga, farzandiga mol-mulq boylik qoldirganlarni muborakbod etmaydi."
"Va yuzlab misollarni bilaman, doʻstlik rishtalari uzilgach, qadrdon birodarlar ashaddiy dushmanga aylanib ketgan"
Yaxshi mutaxassis ko'chada qolmaydi
istito’asini puxta bilmoq kerak.
Televizor turganida oynaijahon haqidagi ertakka na hojat?
boshqasiga “nima uchun bunday qilish yaxshi emas”ligini mantiqiy asoslash yetarlidir.
Poyabzalni kolleksioner Nik Fiorella qo‘lga kiritgan
Chirik dudoqlarning ohini magar.
"biron-bir mahsulot yetishtiraylik, desam, ruxsat berishmadi."
qonga zarar o‘tib ketib qolishidan himoyalashga omil bo‘lib turgan narsa shu — antibiotiklar.
“bolangizning kundaligini o‘qish yoki o‘qimaslik” masalasi sizda hech qachon ikkilanishni keltirib chiqarmaydi.
Oldi-qochdilarni katta-katta roman.
hayotga to‘g‘ri munosabatni shakllantirishda katta o‘rin tutadilar.
Maktabgacha ta’lim vaziri Agrippina Shin Chiroqchi tumaniga bordi
— Salom!
suv toshqiniday uylar orasini toʼldirdi ifor
ko‘katchi davlat tuzilmasiga o‘zining jismoniy kuchi bilan “jismoniy” tahdid solmaydi.
Mehringizni quyoshday
"ishdan ketish haqida uchinchi, so‘nggi arizani oldimga itqitdi."
Ular bu kaktusni Ventomerme deb atashadi
Odatda erkaklar kiyimlarini polga ilishni xush ko'rishadi..
yig‘ilishlarda esa o‘ylaganini ayta boshladi
"Xayriniso og`irgina maktab sumkasini elkasiga osib olgan qiziga qarab, chuqur uh tortdi"
"Vatandoshim Xose Mariya Argedas peruliklar tanasida turli el-elatlarning qoni oqadi, degandi"
Quruq mevalar tavsiya etilgan kunlik ozuqaviy moddalarning ko‘proq foizini tashkil etadi
Noyabr oyida saylovlar
"ham savob olasiz, ham moddiy daromadga erishasiz."
vazifalarni belgilab olsin.
pullarni kimdir qidirishini va topib olishini tushunishi kerak.
Madiev chuchuk so‘z tilab... Botir firqaga mo‘ltiradi. Mute-mute mo‘ltiradi.
Bosh shifokor hamshira keltirgan
Bir kuni internetdagi ijtimoiy tarmoqda olmaliqlik Jamshid ismli yigit bilan tanishib qoldim
"bolalarni fanga qiziqtirish iste’dodiga ega bo‘lsa, tabiatan psixolog bo‘lsa"
Savolingizni aniqlashtiring
"Eh, Zilolaxon, boshimdan nimalar o`tganini bilmaysiz-da"
"Bilasizmi, ular na chaqaloq parvarishini, na bola tarbiyasini bilishadi"
"pedagog kadrlar va mutaxassislar tayyorlash, ularni qayta tayyorlash"
chunki paxtachilik sanoati to‘liq bozor iqtisodiyoti munosabatlariga o‘tsa
Qondoshlarga yov ko’rindim
Kechalar tulgonib yiglab yotaman
O‘zbekistonda sog‘liqni saqlash xizmatlari so‘nggio´nyildao´n uchbaravarga oshdi
Sveyg qisqa janr ustalarining asarlaridan ajralib turuvchi o`zining novella andazasini yaratgandi
oilaviy xotirjamlikka nisbatan to‘g‘ridan-to‘g‘ri tahdid deb biladilar.
qisqa muddatli ssudalar ko'rinishida zudlik bilan yordam ko'rsatish huquqiga ega
sud jarayoni esa barcha yuksak tamoyil va tartiblarga muvofiq olib borilmog‘iga
ularga chet ellarda qiziqish ortishini kafolatlaydigan yagona siyosiy
seni esa ustiga-ustak chaqmachaqar deb “nomlashadi”.
"Bilasizmi, agar urinib ko'rsangiz"
kimlarningdir kasal ot va eshak so'yib sotilayotganda ushlanganini yozishadi.
Aholimizning vaqti ham naqdi ham tejalmoqdang
"kundaliklar, xatlar, har qanday shubhali dalillarni shkafdan qidirishni o‘zlarining burchlari deb biladilar."
sharoitlar yaratadi;
"gavdalanib, «eshik taqillatib» turibdi."
— bu oqcharloqlarning qanotlari uchlari bilan Jonatanning qanotlari uchlari orasidagi bir dyumli oraliq
bir fursatdan keyin yana bir bor tutqunlikning biron-bir turiga mubtalo bo‘lamiz.
— bu yarq etib chaqnagan chaqmoqday ro‘y berdi
Yolgon qushiqlarim meni qargaydi
«Hayotiy haqiqat»
kelib hammasi meni tanladi.
"Taqqoslash uchun, rasmiy statistikaga ko‘ra."
"buzuq fikrlarini, telba-teskari dunyoqarashini xalq ongiga singdirishga urinadi."
Tayvan rahbari Xitoy tomonidan tahdidlar kundan-kunga kuchayib borayotganini ta’kidlading
— Xo‘sh?
Gumonlanuvchi avvalbeshmarotaba firibgarlik jinoyatlari uchun sudlangani aniqlandi
"Kundakov - qishloq, Buxoro viloyatining Kogon tumani. Kundakov - «kundalarni o‘rish» ma’nosini ifodalaydi."
unga bir vaqtning oʻzida muzokaralar bilan mustahkamlash kerak.
va bunga javoban sen
Prezidenti Shavkat Mirzijoevning sobiq matbuot kotibi Yangi lavozimga
yuzga solishday tarbiyasizlikni unda ko'rmadi.
mazkur loyiha uncha katta mablag‘ talab qilmaydi.
shapkasini qaysidir shum bolacha yechib qochsa
"Barcha ayollar bolaligidan nafis sirg‘alar, bilakuzuklar taqadi, chiroyli kiyimlar kiyadi."
"Kampir unni qaymoqqa qoribdi, zuvala yasab bo’g’irsoq qilibdi va pechga joylabdi"
Polkovnik Zaynobbidin Iminov: “Ota-ona ko‘z yoshini to‘kkan bola vatanparvar bo‘lolmaydi”
istaganda buzish odati
Organizmga mineral moddalar va vitaminlar kirib boradi.
"tomorqalarda, bir marta ekin ekib olish uchun ijaraga olingan yerlarda"
Andijonda qishloq xo‘jaligi masalalari bo‘yicha axborot maslahat markazi ochildi
"sivilizatsiyani oldinga siljitib kelayotgan, atrofga befarq bo‘lmagan toifa o‘zini yomon his qiladi."
o‘ziga yarasha imkoniyatlarga ega mamlakat.
So‘nggi yillarda tinchlik uchun Nobel kimlarga berilgandi?
"Bu har kungi janjal emas, dadajon, ishoning"
Miniatyura san’ati fidoyisi
"Aytilishicha, bugun Prezident maslahatchisi A"
ikkinchi yil yopilib qoladi va mahsulotingiz suv tekin bo‘lib ketadi.
do‘stini to‘yiga to‘yona berish uchun kimdandur qarz so‘ramasa
bolada o‘zini o‘zi tashkil qilish ko‘nikmalari rivojlanadi.
Maʼruza va amaliy mashgʻulotlarni boshqa oʻqituvchilar oʻtkazidi
"E, sogʼ, sogʼ-a!"
Xalqni vaksina qilishga undayotganlar sizlar oʻzingiz qildirdingizmi?
"Bu yerda, albatta, ekstralingvistik omillardan biri bo‘lgan geografik omilning mavjudligini ta’kidlash shart."
"fe’li tor, piyola sindirib qo‘ygan bolasini xuddi osmon uzilib tushgandek"
axborot tizimlari va axborot resurslarining uzluksiz ishlashini ta’minlaydi;
Bir kun ichida detoksni amalga oshirishga yordam beradiganoltisamarali usul
"Bir donishmand, “”Ko‘mir yona turib, kitob esa mutolaa qilingandagina senga harorat beradi”"
qoraroq soyadek qilt etmay turgan bu qoyalar bizga o'xshaganlarning necha-nechasini
"Uni qanday yasashni, bir gal opog‘otamnikiga borganimda, kichik tog‘am o‘rgatgani esimda"
sayt tayyorlash bo’yichami yoki internetda pul ishlashga oidmi farqi yo’q
va har ehtimolga qarshi kuchliroq antibiotikni tayinlaydi.
"baribir zurriyotsizlik tufayli ikkovi ham doim xafa, o‘zini noto‘kis his etadi."
"«Albatta, mo‘’minning hurmati Allohning nazdida bu baytning hurmatidan ulug‘» dedilar."
shu jumladan elektron hujjat tarzida berilgan roziligiga ko‘ra amalga oshiriladi.
"- Nima, men sizga «Google»manmi?"
Va u judayam asabiylashaman.
"ishi yillar davomida kutilgan, apatiya va ko‘ngil qolish va har xil shakldagi"
"Ko`zi och tog`ni yamlab yutsa-da, ko`rdim demaydi"
"Farzandingizga bir vazifa topshirib, keyin uning natijasini so‘rasangiz"
Ro`mol sotgan odam tilanchining oldiga keldi
do‘konda hali puli to‘lanmagan mahsulotlarni og‘izga solib olish mumkin emas.
biz o‘ldirgan so‘zlar aslida naqadar mazmundor ekanini jindek anglashga urindik.
Vardrop bu tajribasini Vaterloo yaqinidagi jangda yaralangalar timsolida yanada boyitdi
Insonning qobiliyatlari irsiy merosmi?
"farzandi, o‘z xorligining xo‘rlangan aksi"
O‘g‘irlikni sodir etishda gumonlangan ikki fuqaro qo‘lga olingan
Xuddi shu payt xotini suyunchilab qoldi
"– dehqonning ustida xo‘jayinlar ko‘p, ishlar to‘g‘ri yo‘lga qo‘yilmagan."
"Lo‘li xotin bir lahza to‘xtadi-yu, qiyshiq tayog‘ini itga o‘qtaldi."
"Akalarim kinoga borsa, men qarab turarmidim."
Yig’lasang
"Moskva reyslari endi “Domodedovo”ga emas, “Vnukovo”ga qoʻnadi."
atrofdagilarning fikrlariga quloq solib
Biz umrimizda bir marta ko‘rgan ayol
Faqat saodatni tarannum etdik.
munosabatimizni jamiyat o‘laroq qaytadan bir taftish qil
ishonchsiz unsurning mavjudligidan darak beradi.
"Aksincha, xotiram juda yaxshi."
"ekin yerlarimiz bo‘la turib, qimmatchilik nimasi?"
o‘zining yana bir tafsiloti ila yanada ayanchli edi.
Ota-onangu elu-yurting kulfat va g’amlaridan bino etilgan.
Shunda ham Allohga hamd bulsin faqat
Fotimaxonimning oyog'i tekkan ostona yonida turish
yuz yil oldin ko‘z bilan qabul qilinadigan axborot
"“Meni har balo qilmoqchilar…”, deya javob qaytaradi."
Tole shu
Kurbanoff
Bu uy esa menga qarashli
Bola: Ilxom bor eshikni yop.
"Soyasinda yotgan bizning yor boʼlsa, yor boʼlsa"
ertalablari
Sog‘lig‘ingizga ahamiyat bering.
Bitta o’q.
Nodir aka ham tashqariga chiqsa kerak
"Oʼrtasi dahliz, ikki uy, ayvonli imorat qorongʼida xoʼmrayib turardi."
"Ha, maysalar shavqatsizlarcha"
Shunday ekan
"U yurgan keliniga, tarvaqaylab ketgan."
vaqtni teskariga aylantirar rejissyor
Qiz har-har zamonda Oz qoldimi
Yurt koriga kamarbasta bojxonachilar
Muqaddas oy tadorigi
"Sizni juda yaxshi koʻraman, oʻzimga javob berolmayman."
ammo uzoq yillar davomida
mumkin emas.
"Bo’lmasin, deb qilar orzu"
Botir firqa odamlarni yorib yurolmadi.
Yosh bolaning esidan tez chiqib ketadi
ulkan natijalarga erishiladi.
Yangi kitob: “Chorlar bizni «Nishona”miz»
"Kelib, kitobni olib keting, kutubxonachi qiz unga yuzlandi"
Tunlari qattiq rejim asosida moshina haydaladi
Balki azim bir daraxtning sadasiga oʻxshash tarzda shoxlanib ketgan.
uz muxbirlari bilan uchrashuvidan batafsil audio
Yo‘limiz-ku boshqa boshqadir…
hatto umumiy qabul qilingan siyosiy ma’noda ham.
"Bu xiyonat emas, jinoyat"
"Ishonarli bahona topib, yo‘l-yo‘lakay ulfatlaridan ajraldi"
"Soliq, boj, ishlarga ma’muriy aralashmaslik"
Reviziya kelib qolmasa edi.
? shokirjonov
"Kelib ketdi ming paygʼambar, ming bir Usmon."
bunda Ismoilga achinish tuyg'usining
U ishdan ketdimi
Kitob mutolaasi oʻquvchi uchun muhimku.
"Lekin bularning baridan qatʼi nazar, sen yozuvchi emassan…"
Hech balo yo`q
Uning eng baxtli qush ekanligiga shubhasi qolmabdi
uni asos qilgan tarzda ish yuritish esa juda mushkuldir.
Sensiz garib kunglim kungilmi onam
Oʻz ajali bilan oʻlgani durust ekan.
Uje reklamalarda foydalanishyapti bratlar
Qozoq bovurlarimiz yurtida bu
Haqiqat mening mashaqqatli ma`naviy yutug`im
Siz meni chalg’itmang…
Fotimaxonimning ichi yondi. Otildi.
Qushlarning qafasi biz bilan
va yana so‘roqni davom ettirdi:
Duch kelganni tiqib qoʼyish oson boʼldi.
ko‘zlaringni yarim yumib aytib berganing esa vatan uchun yarim chaqaga arzimaydi.
hoziroq orttirib olmasangiz bo’lmaydigan odatlardan birini aytmoqchiman
"O’y sur, ko’kka havolan."
U Qrimsiz so’ldi – o’ldi.
"Ha, ho‘kizni uylariga eltib berilsinmi"
o‘zga iqtisodiyotlarni ko‘tarishyapti.
irodasiga zid keluvchi munosabatni o‘ziga lozim bilishi kerak?
va aniq choralar ko‘radigan kishilar bo‘lishi kerak.
"dalaga tikan ekib, bug‘doy kutish bilan barobar."
Shul mavjli to’lqin
Brekket unga tikildi
Men nodonlik qilib ekanman.
Qanday qo’rqinch bir sado
Chilonzordagi ko‘p qavatli uylardan birida yong‘in bo‘ldi
Buyuk Ipak yo‘li nomoddiy madaniy merosi dunyo e’tiboridang
bedananing boloxonadan qochgan
Demak jamiyatda haqiqiy yangilanish sodir bo‘lishi uchun
"El netib topg‘ay menikim, men o‘zimni topmasamng"
Tuvagi tillodan uning
Qulochlarini yoydi. Partaktivlarni o‘ziga chorladi.
Oqar yuzlaridan
Ne esam uzim deb yigibman ebman
El ichra etiborim
Chun ki kelding dunyoya – ketmoq kerak
Qoshlarni tatuaj qildirmaslik uchun eng asosiy besh sabab
Hammasi biri-biridan battar jinoyat emasmi
Kafe-restoranlar muhim voqealarni nishonlaydigan joy hamdir.
Oqlanib-poklanib qaytib keladi.
"tinglovchi talabiga ko‘ra, raqamlashtirilgan variant emas"
Resurslarning tejalishi kelajak avlod uchundir.
Endi agar deputatlar hokimlikdan mustaqil bo‘lib
"Bo`lmasa, uylantirmay qo`ya qolaylik"
Men sizning biznesingiz inqiroz zonasida bo'lganda foydali ro'yxatni tuzdim
"Zero, bunday muhitda aksincha – individuallik vaziyatni isloh qilishga ko‘proq xizmat qiladi."
elektron hukumatning markaziy ma’lumotlar bazalari bilan
Sayyoramizda Quyosh chaqnashi keltirib chiqargan magnit bo‘roni to‘xtading
"Hamma sog’ayadi, tuzalar hatto"
Aholisidan xabar oladimi?
"Yo`q, javob berdi Hoshimjon"
“Barselona” turinliklarga imkon qoldirmadi
tovarlarni Yevropa Ittifoqi davlatlariga bojsiz olib kirish imkonini beradi.
"Navqiron avlod ham kamchiliklarni yashirish emas, oshkor etish"
— baliqning ichak-chavog‘ini talashib minglab yillarni boy berdik…
Bir revolyutsioner shu yaqinda joylashgan Preobrajenskiy polki kazarmasiga yo‘l oladi.
uning bir qator xatti-harakatlardan bosh tortishi bilan cheklanishi mumkin edi:
Ertasiga esa tuppa-tuzuk yurgan qaynotam olamdan o'tdi
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlari idoraviy va idoralararo axborot tizimlarining
– maktablardan o‘zini va atrofini anglaydigan avlod yetishib chiqishi manzarasini hosil qilamiz...
Hududlarni mutanosib rivojlantirish - mamlakatimiz taraqqiyotining garovi.
O‘zbek hujjatli filmi xalqaro festivalda g‘olib bo‘ldi
Shuning uchun ko’proq eshitib kamroq gapirishni o’rganing
"— Bu yil o'n to'qqizga kirayapsan, o'g'lim."
turgan-bitgani insonga zarar bo‘lgan e’tiqodu odatlardan
"– stereotiplar va xalqimizning muhim ma’naviy ustunlarini bir-birdan ajratib olish, aralashtirib yubormaslik."
tomonidan ovoz ʙerilgan taqdirda tasdiqlangan hisoʙlanadi
Fikri boshqa narsalarga chalgʻimaydi
Bir joyda ko‘p o‘tiradigan keksalarning oyog‘i qon yaxshi aylanmayotganidan shishishi mumkin.
Maksuel qo`llaridagi xat va telegrammalar bilat stoli oldiga keldi
Yana bir yil sandiraqlab Toshkentda yurdi
Sotheby’s auksionida Boburiylar davriga tegishli olmos va zumrad linzali ko‘zoynaklar sotiladi
Bu yoqqa kelayotganimda miltiq olayotganimni ko‘rib g‘ingshigandi: “Ov qilmayman deb qasam ichgandingiz
"Yiqildingizni, turish uchun harakat qiling, o’zingizni ayblash uchun emas"
Men ketajak joylarda hayot yo’q
"Serpusht etuvchi karotinga boy ne’matlar: sabzi, sholg‘om, oshqovoq, olcha"
hokazolarning yo‘lboshchiligida yuzaga keltirilgan. Siyosatchilar tomonidan
Qurilma Samsung va China Telecom tomonidan yaratilgan Dunyo yuragi zamonaviy flagmanlar seriyasiga kiradi
– o‘zi ko‘nikkan sharoitda bola o‘zini erkin tutadi.
Ertasi kuni xonaqo buzildi. Izlar bosti-bosti bo‘ldi.
Namanganda kasaba uyushmalari kuni keng nishonlanding
uchish sirlarini kashf etdi.
Men hanuz kafil topolmadim.
suv ishlatilishi haqidagi gaplar mutlaqo bema’nilikdir.
Unga juda rahmim keldi.
O’qilur sevgingga qora janoza.
Olapar itimiz gʼinshib etagimdan tishlab tortadi.
qonunchilik talablariga
– xonaga kirishdan oldin taqillatishni o'rgatish kerak.
Janubiy Koreyada koronavirus bilan kasallanganlar soni yana ortdi
Yaqinginada uning ba’zi asarlarini qayta o’qidim.
"Bedarak yo’qoldi qancha odam, esiz"
Rosa vaqtida yetib kelgan ekanman
Jon bergansiz ugilu qizga
"Pastga tush, meni kut,- deb buyurdilar."
bir yil muddatgacha vaqtincha o‘tkazilishi mumkin
– axborot bola miyasiga oson joylashadi.
German
"o‘zining ustida ishlamaydigan, vaqtini kitob o‘qishga emas, balki latifa-yu hangomalarga"
rivojlanish uchun tramplin vazifasini o‘tab berishi mumkin
"Birinchidan, ierarhiyadagi hokim va vazirlar shunday narsalar ustidan masʼuliyat olishga qoʻrqishadi"
"unga roʻmolcha olib berib, shahar qovoqxonasida mehmon qildi."
aksincha — o‘tgan yillar mobaynida kuch-g‘ayratda yanada yuksalgan edi.
"Bektemirning go`yo nafasi o`chgan, yurakning bolg`aday ko`krakda urganini ham sezmaydi"
"qimmatga tushadigan tashqi siyosatning zarurati amerikaliklar nazarida pastladi, deyishga asosimiz bor."
Marjon uchun xijolatli tomoni bu davrada Toshpo‘lat o‘tog‘aning o‘tirgani edi
– asoslangan javob atrofdagilarning faqat hurmatiga sazovor bo‘ladi.
"keksa ayol “maktabga o‘ynagani emas, o‘qigani boradilar”, deb asosli ta’kidlagan."
Ko’rdim jangu
yana xayolim o`tmishga ketibdi-da qizim
aynan sabr bo‘lishi kerakligini anglashi zarur.
Qo‘rquv bunday odamlarni ko‘p narsalardan voz kechishga majbur qildi.
bu narsaning zarurligiga e’tiborni qaratgan holda kattalar ham shunday yo‘lni tutishlari kerak.
ular tabiat qo‘ynida oilaviy dam olish chog‘ida yordam berishlari mumkin
U birinchi “a” tovushini “o”ga yaqin talaffuz qildi.
bolalar mashinaning tezligi va ungacha bo‘lgan masofani chamalashlashga qiynalishlari mumkin.
"daftar-kitoblarini solgan-solmaganligini, kundaligini to‘ldirgan-to‘ldirmaganligini tekshirishi mumkin."
kelajakda boshqa kasb egasi bo‘lgan
“inomarka”sida unga loy sachratib o’tdi
shuningdek mazkur ta’qiqni olib tashlash yo‘llarini qanday aniqlash mumkin?
degan ishorani beradi.
"o‘smirlarning oiladagi yaqin kishilariga shafqatsiz, behurmat munosabatda bo‘lishlari haqida so‘z boradi."
U juda qo‘pol muomala qilmoqda: “Siz hech narsani tushunmaysiz...”
"Uni uloqtirib yubordilar-da, qimmatbaho tuvakka boshqa gul keltirib o’tqazdilar."
mansabdor shaxslarining xatti-harakatlaridan norozi bo‘lgan taqdirda qayerga murojaat qilishim mumkin?
undan yetmish ikki tomirimga taralganday edi goʻyo.
ota-onalarning o‘zlari hal qiladilar
ular sizni sogʻliqqa oid maʼlumotlarni yoki shu kabi boshqa shaxsiy axborotlarni ishlatishingizni nazorat qiladi.
"va tadbirkorlar bilan muloqot qilar ekanmiz, ularga: “nega raqamli platforma qilmaysizlar dedik."
"Beixtiyoriylik: bola savolni oxirigacha eshitmay, o‘ylab ham o‘tirmay, javobini qichqirib aytadi"
keyinchalik esa uni bir necha marta qaytarishlari uchun yurakni keng qilishlari kerak.
"o‘zgalarning parvarishiga muhtoj bo‘lgan, davolash muassasasining xulosasiga ko‘ra"
Mening gapimga tushunayapsizmi?
transport sohasida tashqi savdo uchun “yashil koridorlar” hamda tranzit imkoniyatlarini kengaytirish;
Chet davlatda shartnoma asosida taxsil olayotgan yoshlarga shartnoma pullarini to‘lab berish
har o'n besh daqiqada bola uyg‘onib
yaqindagina e’lon qilingan
"Shu uchun uni “parlament” emas, balki “ishonch uyi” deb atasa ham bo‘ladi"
Televizor oldida soatlab o'tirishim mumkun.
"Tavakkal, baxtimdan ko'rdim."
Yosh bolaning miyasi ota-onaning rag'batlarini oson qabul qiladi.
"Olma pish, og'zimga tush deb o'tiraver."
Qilgan xatosining bemaʼniligi ustidan birgalashib kuling.
“Muhabbat” degan so’z hamma tillarda bor.
Nimayam deymiz.
Ko'rdingizmi? Aytganim bo'ldi!
va qurbonliklardan saqlanib qolish imkoniyatiga ega bo‘lamiz.
Irodaning alomatlari hammada har xil namoyon bo‘ladi.
Yo‘nalishsiz taksi haydovchisiga qo‘yiladigan talablar qanday?
Optimist odamlarga yashash osondir
Tomoshabinlarimizning aksariyatini yoshlar tashkil etadi
Yomg’ir tomchilamoqda
"Masalan, g‘oyada izchillik bo‘lmaydi."
"Marhamat, bu yerda nima yozilganini tushuntirib bersangiz."
Hech nima bo’lmaydi!
mahalliy ijro hokimiyati organlari faoliyati tanqidiy qayta ko‘rib chiqiladi.
"Bufetchining yoshi nechadaligini so’rasa, hayron bo’lmang."
"“Oshsiz uy bor, urishsiz uy yo’q” deydilar."
"Nima u, oyi? –dedi tag’in chinor uchiga ko’z tikib."
Tilimiz naqadar rango-rang! Tilimiz naqadar boy!
Nimani mahalliylashtirish haqida gapiryapsiz?
Bugun besh darajali iliq havo
Undagi ajoyib xislatlardan biri shuki
qancha miqdorda davlat boji to‘layman?
Bu yerda nimalar bo’layapti?
Sizga eng yaxshi tilaklarimni tilayman!
"""Odam o‘zi uchun ham yashashi kerak"""
"sening fikrlaring qiziqarli, mulohazang esa men uchun muhim."
Yomg'ir yog’moqchi
"suhbatga, yonidagi bolalar yoki kattalarning ishiga aralashadi"
“Noningni halollab ye” degan gap bejiz aytilmagan.
"bizdan xalqimiz ham, kelajak avlodlar ham albatta rozi bo‘ladi."
va boshqa huquqiy oqibatlarga oid masalalarni hal qilish vakolatlari beriladi.
keyinroq esa uning to‘g‘irlanishi mumkin bo‘lgan joyiga xushmuomalalik bilan ishora qilinadi
chunki ularni oʻzlari mening nomimdan ham ish bajarishadi.
"Agar erkatoy, dangasa va taltaygan bolangiz O‘zbekistonda hamma sharoitni qilib bersangiz ham"
"masalan, yuvilgan idishlarni quritish uchun stolga terish."
oldi-sotdi maʼlumotlarini yashirish boʻyicha fikrlaringizni biz bilan boʻlishsangiz.
so’zlar ummonida shunchalik erkin suzishi kerak.
"Kitobxon mehrini zo’ravonlik qilib ham, tilanchilik qilib ham olib bo’lmaydi."
Sudda ko‘rilayotgan jinoyat ishining ob’ektiv ko‘rilishini ta’minlash maqsadida
davlat boshqaruvi organlari va boshqa tashkilotlar faoliyatini muvofiqlashtiradi.
tantanali tadbirlarida shubhali suyuqlik ichishni taklif qiluvchi tengdoshiga rad javobini bera olishi kerak.
barcha darslarini qilgan-qilmaganligini tekshirishga tushar edi.
"jamiyat uchun, iqtisodiyot uchun turgan-bitgani zarar ekaniga amin bo‘ldik."
"har qanday suhbatni bezaydi, sirtdan qaraganda ochib bo‘lmaydigan eshiklarni ochadi."
Shuning uchun ham Umar roziyallohu anhuning oldida bir kishi maqtalganida:
"unda bunday mulk eʼtiborsiz qolgan, mehr ko‘rmayotgan yetim bolaga o‘xshaydi."
rivojlanayotgan davlatlarda gigant monopoliyalar odatda davlat qo‘llovi bilan paydo bo‘ladi.
"tengdoshlari bilan muloqotda qanday muammolar borligi haqidagi barcha maʼlumotlarni bilgilari keladi, albatta."
barcha zaruriy chegaralar o‘z-o‘zidan o‘rnatilib qoladi.
Issiqlik taʼminotidan foydalanganda qanday holatda isteʼmolchiga penya belgilanadi?
Orqada kelayotgan ona nursizlanib qolgan ko’zlarini chinorga
Bu shu sohadagi o'n beshinchi kompaniya men uchun.
"Buni bajarish anchagina qiyin, lekin yangi gʻoyalar aynan shundan kelib chiqadi."
Ular buni tushunishlari kerak.
"Yaqin doʻstim kelsa xursandman, gaplashib oʻtirib yeb ichib oʻtiramiz."
Chunki bunday daromad
davlat organlariga mahalladan turib murojaat qilish imkoniyati yaratiladi.
mahalliy un va o’simlik yog’i mahsulotlarini asossiz narxi oshishi mumkinmi?
"Ularda yaxshi yashash dasturlari bor, ular davlat sektori va xususiy sektorni tadbirkorlar bilan bogʻlaydi."
"manbalar, kitoblar ko‘pligi tufayli odamlar inglizcha, ruscha darsliklar, lug‘atlar qidirib yurmaydi"
Ajoyib savol boʻldi. Baʼzi narsalarni sizga kimdir “…bu gʻoya ish bermaydi” deb aytishi kerak.
Odamlar ham qiziq.
"texnik tomondan, aytmoqchimanki, texnik tomondan ishonchingiz bormi?"
"va... unga kerakli narsalar olib beradi, maosh bilan taʼminlaydi, binolar ajratadi."
"biz ularda bayonotning foydali malakasini, o‘z nuqtai nazarini ifodalash qobiliyatini mashq qildiramiz"
bir xorijiy davlatdan boshqasiga borish qoida buzilish hisoblanadimi?
biroq muammoning ildizlari aynan o‘sha yerga borib taqaladi.
Sergey Raxmaninov degan rus bastakori bor.
Industriyada boʻlishmagan…
"Aʼlochi bola: Doimo fikri-xayoli hamma darsni bajardimmi?, degan savol bilan band bo‘ladi."
"Suhbat chog‘ida siz o‘z fikringizni xushmuomalalik bilan ifodalashingiz yoki yordamchi, e"
"tadbirkorga aylansa-yu, papkasiga “delavoy shartnoma” solib, zipillab yursa, hayron qolmayman."
yoki aylanma mablag‘larni to‘ldirishga ajratiladigan kredit shartlari qanday?
"Un, o’simlik yog’i va shakar mahsulotlari xarid qilish tartibi mavjudmi?"
va diqqatini bir yerga jamlay olmaydimi
"darslar davomiyligi qisqa, pedagog bilan doimiy aloqa"
keyin bolangizga yeyishi uchun biron narsa bering.
"bir necha foizini qoʻrquv emas, xavfni anglash uchun olib qolish kerak."
Yoki o‘smirlarga yana-da jiddiyroq savollarni berish mumkin:
yolchitib o‘qimayotgan bo‘lsa uni chet elga yuborish muammoni hal qilmaydi.
Musiqa o‘qituvchisiga maktab konsertlarida qo‘shiq kuylashni yomon ko‘rishini aytishdan qo‘rqadi.
u yoki bu ko‘rinishdagi so‘zlardan foydalanadi.
bu xotira tez surʼatda rivojlana boshlaydigan to'rt-besh yoshlardir.
Tadbirkorlik sub’ekti tomonidan shartnoma asosida bajargan ishlar
ma’muriy sudlarning vakolatlarini kengaytirishga alohida urg‘u beriladi.
"degan savolim edi Albatta, barcha tadbirkorlar ham muvaffaqiyatli boʻlavermaydi, toʻgʻrimi?"
Uning bag‘rida Mendeleyev jadvalidagi barcha elementlar yashiringan.
muassasa xodimlariga bir yo‘la mukofot to‘lash tartibi mavjudmi?
fuqarolik va ma’muriy ishlar bo‘yicha ham ko‘rsatiladigan tizimni joriy etamiz.
Bolalikda dunyo keng-u kiyim tor.
O‘zbekiston Respublikasining vakolatli organlaridan chet elda doimiy yashash uchun ruxsatnoma olish mumkinmi?
"“Ishqi foniy”, “Ishqi boqiy”, “Sevgi”, “Muhabbat”, “Mehr” va hokazolar..."
barcha millat va elat vakillari o‘rtasida o‘zaro hurmat mustahkamlashga e'tibor qaratiladi.
jamiyat hayotini tartiblovchi qoidalar – qonunlarni ishlab chiquvchi idora – parlament
Ko’ngli- paxtasidek oppoq.
biz nimani va qanday qilib so‘rashni bilishimiz uchun
"turli muhandislik ishlarini bajarayotganingizda uni qanday dastur boʻyicha ishlayotganini tushunishingiz kerak, toʻgʻrimi?"
ba’zan esa qattiq xafa ham bo‘ladilar.
ularning bolasini maqtashi va bundan faxrlanib o‘tirish har qanday ota-onaning shirin orzusidir.
ana shu qobiliyatni saqlab qolish va rivojlantirish haqida o‘ylanadilar.
balki shunday oilada oʻsgandirsiz. Bunga qanday “yetib kelganingiz” haqida gapirib bering?
ko‘plab ota-onalar bundan avvalgi barcha muammolar “hali holvasi”ekanligini tushunadilar.
"boshqa tarafdan esa “Qanday qilib bunaqa yurish mumkin?”, deb dahshatga tushadi."
uning ko‘chadagi hayoti xavfsiz bo‘lishiga katta yordam beradi.
har bir ona ko‘plab qiziqarli voqealarni aytib bersa kerak.
"yoshidan qat’iy nazar biror kishiga bir-ikki marta yo‘q desangiz, bo'ldi."
Aholiga ko‘rsatiladigan tibbiy xizmatlarning barcha turlaridan teng foydalanishga haqqim bor.
Ajrashganman.
Avvaliga ota-ona o‘z bolasining muammosizligidan va taʼlimga layoqatidan xursand bo‘ladilar
Suvi istehkom minorasidan yaqqol koʻrinib turadi.
Oʻzbekistonda ilgari AyTi rivojlanmagan
ortiqcha ma’muriy tartib-taomillarni bartaraf etish hisobiga davlat xizmatlari ko’rsatish tartibini takomillashtiriladi.
Biz marketingda minglab mahsulotlarni rivojlanishini ishladik.
Balki hissiy tomondan qandaydir tuyg‘ular yetishmas?
yoki qandaydir maxsus kanallarni tomosha qilishlari kerakmi?
balki bu yerda yaratuvchanlik ruhi bor
har qanday imkoniyatdan foydalanish kerakligini ruhshunoslar tinmay ta’kidlaydilar.
murojaati bo‘yicha qanday choralar ko‘riladi va bu haqda muallifga qanday xabar beriladimi?
axloqsizlik va behayolikni targ’ib qilishi mumkin bo’lgan hamda pornografik mazmundagi materiallar joylashtirilgan
"Negaki, nar lochin o’ljani bolalariga burdalab berishni eplolmas ekan."
"quloq soladi, biroq eshitmayotgandek tuyuladi"
mehnat ekvivalenti bo‘lsagina uning qadri bo‘ladi. Nima u – qadr?
"Shaklga kelsak, mutaxassislar shakarni “tashqi” – chetdan, deylik, shakardondan taomga qo‘shiladigan va"
"oʻsha uyni qiyinchiliksiz olishlari mumkin, toʻgʻrimi?"
Men buni dasturiy taʼminot ham yoki biror bir tayyor gʻoya deb ham atamayman
"hammaning koʻz oʻngida ijtimoiy tarmoqlarda, telegram, viber’da xat yozishaman."
"Iqtisodiy tarafga kelsak, masalan, Hindistonda Samsung yoki Apple kompaniyalarining ochilishi – bu taqlidning oʻzginasi."
o’ziga o’xshash so’qir bir tilanchiga shogird tushibdi.
Menyuni berib yubora olasizmi?
murojaat etuvchilar o’rtasida bevosita muloqotsiz hamkorlikni ta’minlash choralarini amalga oshiradi.
"Dunyodagi hozirgi murakkab vaziyat, qo‘shni mintaqalardagi ziddiyat va qurolli nizolar"
Men tug‘ilganlik to‘g‘risidagi guvohnomani yo‘qotib qo‘ydim.
va qanday fikrda ekanidan xabardor boʻlasiz.
irodaning muhim sifatlaridan biri – o‘zini dadil tutish sifati paydo bo‘ladi.
O‘g‘lingizga haqiqatda yordam berish uchun uni ishontirish kerak.
agar siz oʻsha muhandislar uchun qahva olib keladigan boʻlsangiz ham
"Nima deb hisoblaysan, do‘stlar qilishi mumkin bo‘lgan eng yoqimsiz ishlar qanday?"
davlat xizmati ko’rsatish holati to’g’risida jamoatchilikni xabardor qiladi.
"uni bozor narxida sotishga undaydi, aniqroq aytsak, shunga majbur qiladi."
Mening ishonchim komil emas.
bu ham bola xavfsizligining tayanch ehtiyojlari bo‘lgan tinchlik va barqarorligini buzishdir.
sanoatda qo‘shimcha qiymat yaratish bo‘yicha yaxlit zanjirlarni va kooperatsiyani mustahkamlash;
"Serialni oʻziga kelsak, boshlanishiga yomon emas, menga yoqdi."
"Balki siz bir necha usullardan foydalanarsiz, chunki muhimi – natija."
bundan buyon ham ustuvor tarzda diqqatimiz markazida bo‘ladi.
haftada ikki kun boʻladimi yoki yoʻqmi
Tabiiy gaz tarmog‘idan uzilganda tarmoqqa qayta ulanish uchun nima qilish kerak?
begonalarga topshirmang.
Agar borsa – xuddi imkonsiz ishni amalgani uchun behad maqtang.
Bu tashxisni qo‘yish uchun yuqorida keltirilgan
Ota-onani ho’rlash ming hissa gunoh.
Ertaga yomg’ir yog'ishi kutiladi.
uni korrupsiyaning aniq turi va aniqroq maʼlumotlari bor.
Shuningdek ularga o‘z fikrrlarini bildirishlari uchun navbat kutishni
Joyimiz sizga ma’qul kelishiga ishonamiz.
jahon adabiyotini va ilm-fanini ruscha tarjimalardan o‘rganishga to‘g‘ri keladi.
"uning “unda yaxshi boʻladi, haydovchi bilan kelishib olishadi”, degani juda hayron qoldirdi."
hech kim kuy ham chalmaydi.
kimningdir oyog‘ini bosib olsa
biznes boshlashim uchun bu sohani chuqur bilishim yoki kodlashni oʻrganishimga zarurat yoʻq edi.
markazlarda aholi va byudjet korxonalari uchun bir tonna ko’mir qancha turadi?
Har qanday holda ham
Avtomobil transportida yo‘lovchilarni va yuklarni tashishni litsenziyalash qanday tartibga solinadi?
kitob o’qiyotgan o’quvchi hayajonidan o’n karra kuchliroq bo’ladi.
sadaqa berish ishlari bolaga bu dunyoda u bir o‘zi emasligini tushunishga imkon beradi.
Osmondagi quyoshni ko'zla hech bo'lmasa Oyga yetasan.
Tanqidchi aytibdi:
Qurilishi bitkazilgan yoki rekonstruksiya qilingan uy-joyga kadastr hujjatlari qancha muddatda tayyorlanadi?
"qanchalar qonuniy boʻlgan oʻsha paytda bilmadim-u, menga aytib berishlari boʻyicha, shim tikib sotishgan."
Bu jumla umri davomida insonning ongostida jaranglab turadi
"Menga nima bo’ldi, doktor?"
"Xotin kishining joni qirqta bo’ladi, desalar ajablanmang."
Bolalarni omadsiz qilib tarbiyalovchi iboralar.
"bugun “zamonaviy broker”ga aylansa-yu, uch qavatli “dacha” solsa, hayron qolmayman."
murakkab ilmiy rejalar tuzish bilan shug‘ullanishingiz haqida gapirmayapman.
"orttirgan tajribasi, shu paytgacha erishgan yutuqlarini yozsa, bu – nomzod yutug‘ini belgilab beradi."
qo‘pol muomalalariga ba’zan e’tibor bermaydilar.
politsiya noinsof mahalliy rahbarlarning qo‘lidagi o‘yinchoqqa
Tadbirkorlik sub’ektini davlat ro’yxatidan o’tkazish qanday amalga oshiriladi?
xorijiy valyutadagi tushumning bir qismini vakolatli banklarga majburiy sotishdan ozod qilingan?
"keyin uni jinniroqqa chiqarishlari, bora-bora ustidan kulishlari mumkin."
Mening sotuv sohasidagi qiyinchiliklarim AyTi sohasida koʻrgan qiyinchiliklarim bilan baravar edi
"Hozir sizda noutbuk bor, u eng yaxshi noutbuk boʻlishi shart emas."
Yo‘lovchi poyezdlarga chipta rasmiylashtirishdagi mavjud muammolarni yechish uchun qanday choralar ko‘riladi?
va shu sabab ochiqlik mavjud boʻlmagan klassik biznes haqida gapiradigan boʻlsak.
mamlakat mintaqasi va oʻsha hududdagi biznes madaniyatiga toʻgʻri keladigan
"Dini o‘zi bilan Robbisi orasida, diniga emas xarakteriga, muomilasiga qarang."
"Asta-sekinlik bilan kirib kelib turgan narsalarim, odamlar, men ularni uylarini sotayotganini aytdilar."
bola esa alang-jalang qilib atrofdagi manzaralarni tomosha qilar edi.
Quruvchi tajribasi oshgan sayin yumushi yengillashadi: chiroyli imorat quradi.
"Bola eshikdagi ko‘zchadan qarab, “Kim bu?” deb so‘rashi uchun"
"tushunayapman, lekin gapirishga qiynalayapman"
"Masalan, siz menga aytasiz: oldimda bir vazifa turibdi. Ikki xonali kvartirani sotishim kerak."
"eshik ochishlarini so‘rashini iltimos qilib, kichik imtihon o‘tkazishingiz mumkin."
"Men bilib, eslab qolgan tarixiy maʼlumotlardan Avitsenna haqida hali gapirmadim."
Kitob o’qiyotganingizda ko’zingizga bir qatra yosh kelsa
pochta orqali hujjatlarni yo‘llash uchun
"yuvinishga, muntazam tirnoq olishga, gigiyena vositalaridan foydalanishga o‘rgatilsa"
u avval qanday bo‘lganligi va hozir qanday holga kelganligi o‘rtasidagi farqni sezadi.
gʻoyaning mavjudlik davrini aytganimda juda ham erta edi.
"Laylak, o’g’lim, laylak."
"karatega borganman, muayyan soʻzlarni yod olganman."
"bunda ozish jarayoni kuzatiladi, biroq miya hattoki eng oddiy masalalarni yechishga ham ishlamay qoladi"
"ular bilan muloqot qilib turishlari, hisobot so‘rab turishlari kerak."
Boylikka… Amalga ham… Shon-shuhratga…
chunki siz bolaligingizdayoq undan yaxshiroq bo‘lgansiz.
chinorning tarvaqaylab o’sgan shoxida supradek kattakon uya qorayib ko’rinar
alomatlarning kamida olti tasi olti oy davomida mavjudligini kuzatish kerak bo‘ladi.
Qanday qilib O‘zbekiston Respublikasining vakolatli organlaridan ruxsatnoma olish mumkin?
behush boʻlib yiqildi.
– “o‘zi shundog‘am xaridor mening maxsulotimni olishga majbur bo‘lsa
chunki u o‘zini ana shunday tuta olmaydi
"Bu mablag‘lar yashirincha egallangani bois, egalari ularni... yashirishga urinishadi."
uning kayfiyatidan qat’iy nazar vazifasini bajarishi shartligini kichkintoyga tushuntiring.
Oliy ta’lim muassasasi tomonidan imtiyoz berish nazarda tutiladimi?
O‘zbekistonning diplomatik vakolatxonasi yoki konsullik muasssasi mavjud bo‘lmagan joylarda
qo‘shni o‘spiringa nisbatan bo‘lgan qo‘rquvi bor.
"“keling, menga qoʻngʻiroq qilishga ruxsat bering”, deyman."
"natija avvaliga yaxshi bo‘lishi, bola barcha talab qilingan narsani aʼlo darajada bajarishi mumkin"
"Menimcha, muhimi, ular bilgan narsalar ertaga unchalik ham kerak boʻlmasligini tushunishlaridir."
"bu xonadonga boshlanma bergan odamning laqabi Braxmanin,Raxmanin bo‘lgan ekan."
Hozirda rivojlangan davlatlarda klassik biznesdan raqamli biznesga oʻtish davrini kuzatish mumkin.
va har biri alohida ma’no tashiydi!
"masalani tushungan holda, ishonch bilan sanab beradi."
kirim-chiqimni qanday olib borish
Advokatura sohasiga yosh kadrlarni jalb etish maqsadida yuridik staj haqidagi talab bekor qilinadi.
"“otarchi” unga ko’zi tushib “iya, sizam shu yerdamisiz, doxtir?” deb piching qilsa."
"U Kavasakidagi futbol jamoasidan ekanini, men esa Tokio va Kyotoda boʻlganimni gapirdim."
tizimni yo‘lga qo‘yish uchun zarur choralarni ko‘ramiz.
"Shuncha talon-taroj qilingan pul qolib, meni faoliyatimqga eʼtibor qaratishmoqda."
"global va mintaqaviy iqtisodiy, moliyaviy va gumanitar tashkilotlardagi faoliyatimiz kuchaytiriladi."
har bir kompaniyada murabbiy topishingiz qiyin boʻlar ehtimol.
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Bunday uslubda qurish binolarni qishda issiq yozda salqin bo'lishiga xizmat qilgan.
davlat hisobidan ijtimoiy himoyaga muhtoj fuqarolarga bepul yuridik yordam
imkoniyatlar oʻsgan sari ushbu oʻzgarishlarni koʻrishimiz mumkin.
bu ota-onalar uchun katta xursandchilik va faxr hisoblanadi.
va qilib amaliy yordam olish mumkin?
va rejadagi ishlarni o‘zgartirishga to‘g‘ri keladi.
Taʼmirlash davomida ishchilar quvurlarni almashtirgan paytda hisoblagich plombasiga zarar yetkazdi.
Kecha soat tungi ikkida Samarqandni bemalol aylanib yurgandik.
Hamjihatlik muhitini mustahkamlashha e'tibor qaratiladi.
uning o‘rni tshldirilmasin – yengiltakligining oqibati uchun javob bersin.
va bu yashirin ayblov mazmunidagi yopiq savol bo‘ladi
"u bilan kelishgan holda, mashg‘ulot turini tanlashingiz maqsadga muvofiqdir."
chunki ular bolani uzoq muddat nazorat qilish imkoniyatiga ega emaslar.
Yetim bolalar va ota-onalarining yoki boshqa qonuniy vakillarining vasiyligisiz qolgan bolalar
maktabdagi yoki bolalar bog‘chasida o‘tkazilgan kun haqida mana bunday so‘rash mumkin:
va shuning uchun siz mahsulotni mahalliylashtirishingiz kerak.
innovatsion g’oyalar va texnologiyalar to’g’risidagi ma’lumotlarni qanday olish mumkin?
Ammo o’zbek tilida “Muhabbat” degan so’z
Umumiy bulut – bu Buyuk Britaniyaning baʼzi joylarida juda qulay va juda samarali boʻlsa ham
Nega u shunday? Chunki unda yegan og‘iz uyalar bo‘lishiga sabab yo‘q.
Bu muammolar atrofdagilarga kam sezilgani bilan o‘z ahamiyatini yo‘qotmaydi.
bu foydali ko‘nikmalar kelajakda bolalarimizga boshqa odamlar bilan muomala qilishlarida foyda.
Bozor bilan Mozor bir-biriga naqadar yaqin!
"Chunki Mark Sukerberg, Bill Geyts kabi top-milliarderlar baʼzida universitet kerak emas deb aytishadi."
viza tartibining soddalashtirilgan tartibi amal qiladimi?
"ko‘chadan kelib qo‘l yuvishga, tishlarini kuniga ikki mahal yuvishga"
“Gapirayotganimda biror bemaʼni gapni aytib qo‘yaman deb qo‘rqaman
Adolat va qonun ustuvorligi - xalqparvar davlat poydevori.
yumshoq tabiatli va erksiz qilib tarbiyalab qo‘ygandirsiz.
"tumshug’ini osmonga qaratib silkitar, shunda “tarak-tarak” degan ovoz eshitilardi."
vakolatli sud tomonidan hal etilishi uchun zarur imkoniyatlarni yaratamiz.
ayni paytdagi va keyinchalik yuz berishi ehtimoli bo‘lgan ashyolar tartibsizligining oldini olish mumkin.
"Masalan, Britaniyada turli xil madaniy va tarixiy omillar sababli xilma xillik bor."
oilaviy va jamoat qoidalarini buzish
biz ishlagan vaqtni ham hisoblaymiz.
"sinfda unga yaxshi munosabatda bo‘ladilar, hurmat qiladilar."
pirog pishirish davomida yohud birgalikda yasama o‘yinchoq yig‘ish paytida kechsa
"oʻsha voqeani eslasam, yuragim iliydi."
Bolalar uchun eng muhimi – piyodalarga tegishli qoidalarga rioya qilishdir.
"Aksincha, mamlakat gullab-yashnashining omiliga aylanishi uchun raqobat kerak."
"Umid katta edi, natija puch bo'ldi."
Biz o‘zimiz bolaga sustlikni va qat’iyatsizlikni singdiramiz.
boshlovchi qalamkashlarga nisbatan ishlatish uncha toʻgʻri emas degan mulohaza ham boʻlishi mumkin
yengil avtotransport vositalarini begonalashtirish shartnomalari va ishonchnomalar rasmiylashtirilganligi uchun
"va bildimki, hamma bilan ham ishlab boʻlmas ekan."
bog‘cha va maktabda o‘tgan kundan keyin bolalar charchaydilar
qanday duolar o‘qishimiz va nima qilishimiz kerakligini aytib berishingizni o‘tinib so‘rayman.
O‘zbekiston Respublikasi oldida alohida xizmat ko‘rsatgan fuqarolar uchun pensiyaga qo‘shimcha hisoblanadimi?
O‘zbekiston Respublikasiga kelgan chet ellik fuqarolar va
"fuqaro va tadbirkorlarning ovora bo‘lishiga chek qo‘yish maqsadida, ish fuqarolik"
bayramlarga taklif qilishadi.
Gʻarb dunyosida sodir boʻlgan moliyaviy retsessiya Osiyoga unchalik ham taʼsir qilmadi.
"Umuman olganda, ijtimoiy tarmoqlarda siz koʻngilochar bizneslar va boshqa shunga oʻxshash narsalar rivojlanayotganini koʻrasiz."
yoki to‘g‘irlashga yordamlashib yuboriladi.
biroq vaqt o‘tgan sari
nima qilaman ter to‘kib unga mulozamat ko‘rsatib!?” – mulohaza qiladi monopolist.
boshlangan ishni oxiriga yetkazishni ko‘rsatib berish kerak bo‘ladi.
"aqlli, dono, masʼuliyatli, ishonsa bo‘ladigan kishilarni tanlab olishlari kerak."
Mahsulot va xizmatlarni eksport qilish uchun tijorat takliflarini qaysi tashkilotlar orqali tarqatish mumkin?
"Talabada yoʻq men bormayman, borganim uchun haq toʻla deyishga huquq bormi?"
Tadbirkorlikka doir amaldagi qonunlarga takliflarni qanday bildirishimiz mumkin?
Isteʼmolchi va gaz yetkazib beruvchi tashkilot o‘rtasida shartnoma qanday muddatga tuziladi?
keng jamoatchilik fikri asosida ishlab chiqiladigan tizim yaratamiz.
Aslo!
Puxta rejalashtirish va qattiq mehnat evaziga erishiladigan daromad
"Bilasizmi, koʻplab biznes gʻoyalari bir-biriga oʻxshash, yaʼni odamlar bir xil narsa bilan shugʻullanishardi."
Bugun prezident korrupsiyani yoʻqotishda jurnalistlar koʻmakchi ekanligini aytib oʻtdi.
"biroq bu kamlik qiladi. Shunda biz shirinroq nima yesak ekan, deb qidirib qolamiz."
chet davlat fuqarosiga O‘zbekistonga kirish vizasi qanday rasmiylashtiriladi?
biroq samimiy do‘stlarning borligi uni yaxshilaydi.
– bu bola xavfsizligining tayanch ehtiyojini izdan chiqaradi
jafokash afg‘on xalqiga qo‘limizdan kelgan barcha yordamni ayamaymiz.
"Yoshi, mijozi, psixologik xususiyatlari va hatto adabiy didini hisobga olgan holda"
shu asnoda ularni fosh qilishmasa
Ulug‘ Vatan urushi qatnashchilari va imtiyozlar bo‘yicha ularga tenglashtirilgan shaxslarga berilganmi?
"deydiganlar, chin dildan gapiradi…"
"Samihaning nimasi o'zingiznikiyu, bizning qaerimiz o'gay?!"
o‘z mohiyatiga ko‘ra to‘g‘ri – samarali sarflanmaydi. Nega?
"Biri osmonda, ikkinchisi yer qa’rida. Biri nur, ikkinchisi zulmat. Biri totli, ikkinchisi bemaza."
"ularning davlat xizmatiga kirishi, mas’ul lavozimlarga nomzodi ko‘rsatilishi cheklanadi."
So'nggi marta qachon yig'lading?
"Sizning asli hindistonlik ekaningizni inobatga olgan holda, nima deb oʻylaysiz, ular qanday rivojlanmoqda?"
bu ikki futbol daholarini o‘z ustidan ko‘p ishlashga undab kelyapti.
veb-saytlarni cheklash bo’yicha qanday choralar amalga oshirilmoqda?
Aholi salomatligini saqlash va sog‘lom avlodni tarbiyalash uchun shart sharoitlarni shakllantirish birlamchi vazifa.
"Shundayam keragidan ortiq yaqin ham bormaydi, keragidan ortiq uzoq ham ketmaydi?"
"Bizda tabiiy gaz bosimi past, ushbu masalar bilan kim shug‘ullanadi?"
Juda ham noyob inson.
Xorijga chiqish uchun ruxsatnoma stikerini olish maqsadida fuqaro qayerga murojaat etishi kerak?
Orqasiga qo'l qo'ying!
magistrning yo‘llanma asosida ishlab berish muddati necha yilni tashkil qiladi?
"So‘ng Nabiy alayhissalomga yuzlanib: “Yo Rasululloh, menga uch yuzta otliq askar bering"
maʼlumotlarni yigʻmoqdamiz yoki asosan klassik yondashuvdan raqamli yondashuvga oʻtmoqdamiz.
Borib fikr almashish kabi mashgʻulotlar aslida siz uchun judayam foydali boʻlishi mumkin.
inflyatsiya darajasi to‘g‘risidagi ma’lumotni qayerdan olsam bo‘ladi?
nimaga kelding? Ket.
posttotalitar tuzum insoniy erkin harakatni yoki “haqiqatda yashash”ga
endi zavjangizning uncha-muncha achchiq gaplariga sabr qilasiz.
biz hozir boshqa saviyadagi Messining o‘yinini kuzatayotgan bo‘lardik.
suratni ham oxirigacha chizmaydi va kitobchani ham chala o‘qidi.
bola yo‘ldan o‘tayotganida harakatlanayotgan boshqa transportlar borligini hisobga olmaydi.
"Oilaning ichiga kirmaymanu, ammo qiz qaytib kelganida otasining ahvoli ancha ayanchli edi."
"Irodalari shakllanmay qolib, mustaqil ish tutish nima ekanligini ham bilmaydilar."
"kimga esa yo‘q, kimga quloq solish, kimni esa mensimaslikni biladi."
birqancha qo‘llardan yaʼni idora-yu tashkilotlardan o‘tadi
ko‘proq xarajat qilgani yoki maxsulotiga ko‘proq ishlov bergani uchunmas
keladilar. Xorazm va Buxoro maktabiga oid
Qutiulug‘lik boy ham keptilar-da.
yoki kattalar shunchaki biror sirni bilib olmoqchimilar?
bola uy ishlariga yordamlashishga odatlantirilgan bo‘lishi kerak.
- narxning sababsiz ko‘tarilishi
Bu qaror koronavirus epidemiyasi fonida yaxshi yangiliklardan darak berishi mumkin.
kimdir qirq ming dollar topa turib aytmasligi mumkin.
tadbirkor qancha va qanday resurslardan foydalanishini o‘zi hal qiladi;
"Aynan shunday – egalik mulk ehtiyot qilingan, yuvib-taralgan, yaxshi ko‘rilgan mulkdir."
deb o‘sha maqtalgan odamning insoniy muomilaga oid sifatlarini so‘raganlar.
Saylangan prezident xalqni televizorda tabriklayshga ulgurmay qolishi mumkin ekan.
hisobga qo‘yish tartibi qanday amalga oshiriladi?
"Besh-olti oyda emas, bir-ikki yilda yozing, ammo pishiq qilib yozing."
"Salafi solihlarning ibratli hayoti va hikmatli soʻzlaridan, ajdodlarimizning tajriba va oʻgitlaridan misollar keltirgan"
"Rahmat, bezovtalanmang."
"Menimcha, agar kimdir tadbirkor bilan halol boʻlsa, rezonator boʻlish har doim yaxshi."
hali shaharga qaytishi kerak.
"Kaltaminor - ovul, Qoraqalpog‘iston Respublikasi To‘rtko‘l tumani. Kaltaminor-qisqa minorali, past minora."
keyingi olamga biz shu yerda — bu olamda orttirgan ilmimiz vositasidagina kirib bora olamiz.
mohaktosh qo’llar ekanlar.
dedi qiz muloyimlik bilanBu birja butun fikr-u xayolingni egallab olibdi
ular bilan xayrlashiladi.
"Mening oʻzbekligimni, oʻzbeklar turkiy qavm ekanini bilgach esa, oldingi tundligidan asar ham qolmadi."
muammolarni hal qilish uchun yo‘llar ham topiladi.
politsiyaga berilgan vakolatlar ichida
Sizga kimdir moliyaviy tarafdan oʻzgarish qilish kerakligini aytisih kerak.
qobiliyatli yoshlarni izlash va tanlash tizimini takomillashtirishni tashkil etadi.
Shu masalalada kimga va qanday tartibda murojaat qilsam bo‘ladi?
Sud buyrug‘i bo‘yicha sudga shikoyat berish yuzasidan tushuntirish bersangiz?
"sohani tanlagan insonlardan ko‘ra aqlli bo‘lganligi uchun emas, balki, ular"
shu loyiha asosida ishlay olishini va uni takomillashtirish usullarini ko‘rsatishi kerak bo‘lgan.
o‘zining kechinmalari bilan bo‘lishadi
"tarix suiiste’molchisining qo‘lida zahri qotilga aylanib, ruhlarni kasal qiladi."
yoki tasavvurga oid: “Kimsasiz orolga sen o‘zing bilan nimalarni olib ketgan bo‘larding?”
Lekin bunaqa turdagi biznes orqali ko’p pul topayotgan odamlar nafaqat internetda
"qolaversa, Toshkentga ilgari ham bir necha marta kelganman."
Ammo gender-muvozanat tarafidan bu biroz odamni xijolat qiladi.
davlat boshqaruvi innovatsion shakllarini joriy etishni tashkil etadi.
"ishoning, bu ishda bolalar bilan hisoblashish yana-da muhimroq!"
o‘z ota-onamizga nisbatan faqat muhabbat va minnatdorlik tuyg‘ularini his qilishimizni aytib
bozorning sifatli va hamyonbop takliflar bilan to‘lishiga xalal beradi.
balki bu qoidalarni bilishi va bajarilishini muntazam ravishda nazorat qilib turish ham muhimdir.
tadbirkorlik subyektlari hisob-kitob terminallarini qo‘llagan holda faoliyat yuritishlari majburiymi?
ota-ona o‘z farzandini aynan o‘sha mashg‘ulot bilan shug‘ullanishini xohlaydi
va o‘z namunalari orqali hayotga bo‘lgan ijobiy munosabatni namoyish qilishga erishishimiz mumkin.
Paxta linti xarid qilish qanday tartibda amalga oshiriladi?
Yo‘l – o‘ynaydigan joy emas.
"degan xulosaga kelsam-da, bu “haqiqatda yashash” uchun qilingan har qanday urinish"
"juda tez va qulay, biroq Kyuar kodlarni telefoningizga yoki kartangizga yuklab"
men Yupies va boshqalarni nazarda tutyapman.
– ehtiyojdan ming marta oshib ketgan matohlarni o‘zimizga halol deb bildik.
"qush tili ishorasi bila haqiqat asrorin majoz suratida ko‘rguzubmen», deb yozgan ulug‘ shoir."
"Qayd etilishicha, chang miqdori ruxsat etilgan me’yoriy ko‘rsatkichdano´nbarobar yuqoriligi saqlanib qolmoqda"
"Sobiq bosh vazir Dmitriy Medvedev, xususan, sobiq bosh vazir Dmitriy Medvedev tomonidan tanqid qilindi"
chet el Oliy ta’lim muassasalari tomonidan berilgan diplomni O‘zbekiston Respublikasida tan olinishi
uni yorib o‘tish behad ko‘p kuch sarflashni talab etardi.
va nihoyat xalq e’tiqodini qozonadi.
Buning hisobini qilib ko‘rdimi? Dehqonning qilgan xarajati xarajat emasmi?
Men bilan borging ham va shu bilan birga uyda qolging ham kelayotganga o‘xshaydi”.
Ixtisosligingiz qanaqa?
Me’mor yigit Bibixonim kanizagini so’zini eshitib shundoq debdi:
Fhdyo organlarida nikohni qayd etish tartibi qanday hamda qancha miqdorda to‘lov undiriladi?
Sirenalarning chirogʻi yuzimga nur sochadi.
Kecha ijtimoiy tarmoqlarda unga berilgan pullarning ozligidan norozi boʻlgan
bunday pulning keyingi taqdiri o‘zining kelib chiqishiga mos bo‘ladi
mansabdor shaxslarning qarorlari ustidan berilgan shikoyatlarni ko‘rib chiqish tizimini takomillashtirish
u kabi kimsa bilan birga yashash sizga yoqmasligini namoyish qiling.
olov parchasidekyal-yal yondi.
guli sabab o‘zini benihoya baxtsiz sezar edi.
xalqni nisbatan qimmat va nisbatan sifatsiz mahsulot sotib olishga majburlaydi.
shuning uchun ham bolalar kichkinalik paytlaridagi sirlarini yengil bo‘lishadilar
davlatning qo‘llovi bilan biror tovar yoki xizmatlar
"Natijada oilang buziladi, hamjihatlikka darz ketadi."
Farrosh-onaga ham omadli biznes-lediga ham farzandlari qo‘rslik qilishlari mumkin.
"kimni esa avvaliga bu narsa ko‘rqitishi mumkinligini ota-ona aytib, shipshitib turishi kerak."
uni odatda bolalar bog‘chasida qo‘llaydilar.
Amerika Qo'shma Shtatlarining boshqa davlatlar siyosatiga va hatto butunboshli mintaqalar ishiga aralashishi
"Shu tariqa biz oʻsha vaqtda, yangicha va oʻziga xos nimadir qilish kerakligini tushundik."
Baroqtom – Qoraqalpog‘iston Respublikasi Taxtako‘pir tumani hududidagi tarixiy qal’a.
Jinoyat ishi yuzasidan ma’lumotlar hamda hujjatlar nusxalarini olish qanday tartibda amalga oshiriladi?
chunki jamiyat tinchligiga rahna soluvchi hodisalar har bir jamiyatda yuz berib turadi
Shusiz ham ajdodlari zakovatli yurt farzandlari sifatida Evropa olimlarining mulohazalari ildizini biz anglab borayapmiz
"boshqa mashg‘ulotlarni qurbon qilib bo‘lsa-da, sport bilan shug‘ullangan ma’qul."
qo‘l barmoqlarining uchini tovonimizga tekkizamiz va shu kabilar.
u sizga qayta murojaat qilmay qo‘yadi.
tilingda
bunday vaziyatlar ham uchraydi.
O‘zbekiston-Qirg‘iziston: chegara oldi viloyatlari hokimlari kengashi yig‘ilishida muhim kelishuvlarga erishildi
va kimlarni umuman “dissident” deb nomlash mumkinligi haqida ketishi lozim.
Sekiyamadan Yamasinga boradigan yo‘lda.
Bitta kitobni yozish uchun juda koʻp vaqt va mablagʻ talab qilingan.
Hozir esa nima uchun Yevropa Amerika va boshqa davlatlar rivojlanishda?
"Holvaning mazasini uni tomaganlar tasavvur qila olmaganidеk, ilm lazzatini ham uning mazasini tuyganlar biladi"
Aniqlangan qoidabuzarliklar bo‘yicha davlat idorasiga murojaat qilish huquqiga egamanmi?
davlat organlari faoliyatining ochiqligi va shaffofligi;
biroq bu masalani tamoman bolaning zimmasiga yuklashdan oldin
O`zim esa toshbag`ir qizim bilan qoldim
"Ammo u yigit qizimni sevadi, unga albatta uylanadi degan umid meni ushlab turardi"
Odatlangan... qilig‘ini qarang?
"Qayoqda, lo`liga o`xshaydi, dedi qaynonam ko`zimga qarolmay"
"ko‘ngli qolganligini, shuningdek, umumiy demoralizatsiya natijasida “oliy"
"Unda mavjud illat, bid`at va xurofotlarning jamiyat taraqqiyoti uchun g'ov bo'layotganligi"
Nega?
fuqaroligi bo‘lmagan shaxslarning vizasini uzaytirish uchun murojaat etish tartibi qanday?
g’iyqillaydi…
kiyimlarni javonga batartib joylab qo‘yish
Ular faoliyati ushbu hujjatlar va davlatlarning milliy saylov qonunchiligi bilan bogʻliq normativ hujjatlarga asoslanadi.
tushunish va hamdardlikni namoyon qilishlari ular qila olishi mumkin bo‘lgan eng yaxshi narsadir.
Birgalikda o‘tmishni – quvonchli onlar yoki o‘kinchli alamlarni xotirlash mumkin.
"bir-biringizdan qanchalar uzoq bo‘lishingizga qaramay, uni tutib qolishga urin."
⠀ ✅
fikr-mulohazaga munosabat bildirishga
"qonunchilik asosida va axborotni to‘plash, saqlash, unga ishlov berish"
shuning uchun ular haqida boshqa soʻz ochmayman.
agar sizda amaliyot oʻtashning imkoni boʻlsa
"rar edim. Endi, ikkitadan kulcha beraman..."
"Madina bunday muomalani kutmagan ekanmi, birdan qovoqlari uyilib ortga tislandi"
biroq ishlab topilgan pulning haqiqiy qadrini bilishiga hali ancha bor.
"“Mahbub bo’lmoq”, “Oshiq bo’lmoq”, “Yaxshi ko’rmoq”, “Ishq”, “Ishqi tushmoq”"
"– Undan ko‘ra, egangga qanaqa yomonlik qilganingdan gapirsang-chi"
uning sahifalarini baxtli voqealar bilan to‘ldirishga urin.
Bo'sh katakchalarga o'zingiz haqingizdagi pasport ma'lumotlarini kiritsangiz.
"Kunim yonar, oyu yilim yonaverar"
u o‘zini loqayddek tutayotganida siz ham xuddi shu tuyg‘ularni his qilishingizni tushuntiring.
"unga rahmat tilash ma'yuslikdan, g'ussadan foydaliroq ekanini o'yladi."
shunday “perezagruzka”ning misoliga duch kelamiz.
aslida onasining qabri tomondan esayotgan shamoldan ko'ksini to'ldirib nafas olar
u zudlik bilan ukamning oldiga surib qo'yiladi.
uzda e`lon qilindi
«Optimizm muvaffaqiyatga yaqinroq turadi
to‘g‘risi noto‘g‘risini chilparchin qilardi.
"muhimi, internetga ham moslashtirilgan."
"bog‘cha, maktab, sog‘liqni saqlash obyektlarini qurish va ta’mirlashga ajratiladigan mablag‘lar"
bor latofati-yu butun jozibasi bilan namoyon bo'lmoqni orzu qilardi.
mahalliy ishlab chiqaruvchilarning o‘z ustida ishlamasligiga
ikki yetim oldidagi burchini yaxshiroq o'tash tuyg'usidandir
"Qalamkash esa, “mato” bilan “bichim”ni ham, “masalliq” bilan “qozon”ni ham, “un” bilan"
bunda byurokratik hokimiyat – xalq hokimiyati deyiladi;
omma oldida nutq so‘zlashning dastlabki tajribasidir.
uxlash kerak.
lekin sen bunga qanday ko‘z bilan qarashingdan qat’iy nazar bilib qo'y.
ushbu holat mehnat shartnomasini bekor qilishga sabab bo‘ladimi?
qoniqarsiz baho olganligi tufayli to'rtinchi kurs bakalavriati talabalar safidan chetlashtirilgan bo‘lsa
"oʻzim amalga oshirishim kerak, nima qilishni bilishim kerak” degan oʻylar oʻtdimi?"
“sendan hech bamaʼni odam chiqmaydi”.
Bugun ushbu sirni xaqiqiy onasini tanisin va uning haqqiga duo kelsin deb ochdim.
o‘z holingizni aniq bildirish ham ahamiyatga egadir.
Barq urib o’sa boshladi.
"Haftaning yoqimsiz, baxtsiz muvaffaqiyatsizliklari va boshqa umidsizliklaridan charchadingizmi?"
— Bundan ancha yillar avval bo'lib o'tgan ikki hrdisani eslaysanmi
"jumladan, ilm-fan, ta’lim, sog‘liqni saqlash sohalaridagi aloqalarni kuchaytirish lozim."
Ushbu qabr va qabrtosh Majdiddin Bagʻdodiyga tegishli ekanligi haqidagi maʼlumot boshqa manbalarda ham uchraydi
spektaklda aktyor sifatida chiqmasdan yana qanday ishtirok etish mumkin
noma’lum shaxslar tomonidan turli ta’qiblar boshlanadi.
Farzandimni ikki yoshida bog`chaga joyladik
"Balki meniki ularnikidan koʻra mundayroqdir, lekin bu oʻziga xos asar"
bu bevosita Solih maxdumning o’tmishi va shajarasi bilan bog’liqdir.
o‘rta ta’lim sifatida jiddiy ijobiy o‘zgarish sodir bo‘ladi.
– ikki o‘lchamli dunyoda o‘zini tasavvur etadigan
bu degani ushbu muvaffaqiyatsizlikdan keyin boshqa ish yoki vaqtinchalik yumush topishingiz mumkin.
oʻzimni haddan tashqari aqlli qilib koʻrsatishga umuman harakat qilmayman.
Ko`rinishidan yirik o`rgimchakka o`xshaydi
"— O'g'lim, bugun sen bilan Odila va Samixa eshitishini istamaganim bir masalani gaplashamiz."
— hech bir antibiotik yenga olmaydigan bakteriyalar paydo bo‘lishi haqida gapirilyapti.
O‘zi xohlamasa ham uyga bolalarni mehmonga chaqirish kerak zarur.
ularning “tartibsiz va dangasa” bola ekanliklariga qoyil qoladi
"qanchalar xurluqo bo’lmasin, qaytib xat yozmaslikka qasam ichdim."
bola logoped yoki neyropsixolog bilan shug‘ullanishi zarur bo‘ladi.
yuz gektarlab yer berishni ko‘zda tutadigan islohot natijasida
"xayr ishlari bardavom, ijodiy parvozlari bundan-da yuksakroq bo‘lishini Yaratgandan mudom so‘raymiz!"
"Anna Axmatovani, Sergey Yesenin kabi rus shoirlarini"
Qo'limdan konfet tushib ketdi.
"axir, bularsiz ham mo‘may foyda kelib turibdi-da!"
Bizning tashkilotimizda o‘rnatilgan tartibda ishlashga ruxsat olgan chet el fuqarolari faoliyat yuritadi.
"elektr asboblarini ko‘rsatmasiga muvofiq qo‘llash, olovdan ehtiyotkorlik bilan foydalanish shular jumlasidandir."
irimlaru telbaliklardan xalos etish uchun nozil bo‘lgan.
ular jiyaningizning mehnat huquqlarini tiklashda amaliy yordam ko‘rsatadi degan fikrimiz bor.
Tikoldi lojuvard ranglardan adib.
Dar kafi xalq hama makru astu havas
"o’yin, kulgu"
ular bunday qarorga siyosatga hech qanday
qonunchilikka muvofiq boshqa vakolatlarni amalga oshiradi.
Ushbu aviakompaniya tomonidan O‘zbekistonga muntazam qatnovlarni amalga oshirish may oyida rejalashtirilgan edi
kechasi osmonga boqib huzur qilasan.
seni hech kim hijob yoki soqolingga qarab tanlamaydi
Hind kompaniyasi bilan Qoraqalpog‘istondagi loyihalar muhokama qilindi
ikki yer yoki ikki quruqlik oʻrtasidagi dengiz haqida ketyapti
Fotobank
"va bir kun kelib, hammayoq mumammodan iborat bo‘lib qoladi."
"Kortej o'tishi bilan inspektorlar mashinalariga o'tirib, uylarni ketma -ket tark eta boshlashdi"
mening so’zimni…
"qiz qovog‘i solingan ko‘yi, indamay savdo qatorlaridan ketib borardi."
korxonalar va tashkilotlar
Siz haqingizda ko'p so'zlab berishgan.
"Kishining o‘z xalqiga nisbatan, o‘z yurtida bo‘layotgan jarayonlarga nisbatan daxldorlik hissi"
"Evropaga nisbatan sizlarda oilada ajralishning kamligi ham balki shundandir, degan xulosaga keldim dedi u."
davlat tuzilmalarida muvaffaqiyatli foydalanib kelinayotgan «geyt tizimi» deb ataluvchi tizimdan foydalanish.
yoqilg‘i-energetika tarmog‘ida yagona davlat siyosatini ishlab chiqish va amalga oshirish;
Turmush sinovlariga biz-kattalar dosh berolmasak bolada nima gunoh?
"muhim ishlardan ommani chalg‘itib, shu topda muhim bo‘lmagan masalalarni o‘rtaga tashlashadi."
"jamiyatni, o‘zingizni o‘rganasiz, ichingizdagi johillik bekingan kavaklarni yoritasiz"
Yangi prezidentning majlislar zali katta eshigidan to minbargacha bosib o‘tgan yo‘li
"– politsiya faoliyati hammaning ko‘z o‘ngida bo‘lishi, yaʼni shaffof bo‘lishi kerak."
bu qandoq savdo?”
Pulli soʻzi quyidagi maʼnolarga ega
Oldinma-keyin tizilishib pastak hujraga kirdik.
Farg‘onada Prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodovning saylovchilar bilan uchrashuvi boshlandi
deb so`radi Maftuna hayron bo`lib
yaqin yillarda iqtisodiy o‘sish uchun asos bo‘ladi.
"hamisha qizining qaygʻusi bilan yashaydi, sochlari ham xuddi shunaqa oppoq."
Aytgani ikki bo'lgani yo'q.
Gaplashayapsizlarmi?
orada ixtilof chiqsa yoki manfaatlar bir-biriga zid kelib qolsa
"Eh, odam boʻlish qiyin, odamzodning chekiga tushgan iztiroblarga chidash berish judayam qiyin"
va boshqa bolalar o‘zaro qanday tanishishlarini eshitsin.
Erkak bilan ayol munosabatida aybni nuqul erkakdan izlash insofdan emas.
"Gap sizning charchashga, xafa bo‘lishga va hattoki g‘azab qilishga haqqingiz borligidadir."
"doimo narsalarni qarzga olib, eslatilmaguncha qaytarib bermaydigan sinfdoshga"
oyoq-qo‘lingni ushlab turmagan edi-ku?
"Bugungi tezkor zamonda vaqtning har daqiqasini qadrlash, umr daftarini ezgu ishlar ila bezash lozim."
yoxud bunday o‘zgartirish va to‘ldirishni kiritish imkoni bo‘lmagan taqdirda
ularga havas qilib yuqoriga ular turgan bosqichga chiqish uchun harakat qilasiz
Avtomobilni texnik ko‘rikdan o‘tkazish uchun qanday hujjatlar taqdim etilishi kerak?
Sobira Razzoqova uzoq yillar davomida bu dardini kimga aytishni bilmay kelgani haqiqat
gir aylanar dimogʼdor shahar
Aeroportdagi uxlayotgan yo‘lovchi haykalini ko‘pchilik haqiqiy odam deb o‘ylashi mumkin
Ishga tiklash masalasida qanday muddatlarda ariza berish lozim?
va ular bilan birga biron joyda tushlik qiling.
Ko‘smas mulkni ro‘yxatdan o‘tkazish ikki ish kunida amalga oshiriladi.
— tuxumday oppoq kartoshkalarni chinni kosaga oldi.
bir kechada ularning hammasiga qoʻngʻiroq qilib chiqish kerak.
Doimo o‘zingni himoya qila oladigan holatda bo‘l. Doimo.
sharobu tuproq-la
Kechqurun Аziza kampirni asta gapga soldi. Suhbat aravasi oʼtmishga qarab gʼildiradi.
Ko‘liodina – Buxoro viloyati Vobkent tumanidagi qishloqning nomi. Toponimning etimologiyasi ma’lum emas.
Men Vesti
maxsus komissiyaning nomzodni davlat ijrochisi xizmat vazifalarini bajarishga malakasi
pensiya tayinlangandan keyingi stajni hisobga olib qayta hisoblasa bo‘ladimi?
ushbu ishlagan davrdan kelib chiqib pensiya miqdori qayta hisoblash mumkinmi?
"Maxdumning xasisligini ham, tamagirligini ham tushunsa bo’ladi."
u isyon ko‘tarib inqilob qilib yuborishi mumkin.
Boshqa ibora bilan aytganda: “Men sening xursand va xafaligingni ko‘rib turibman.
xalqqa foydasi tegadigan ishlar bilan piar qilish qayoqda.
bola parvarishlash bo‘yicha haq to‘lanmaydigan ta’lilda bo‘ladi
shaxsga doir ma’lumotlarning yaxlitligini va but saqlanishini;
qizil chiroqda yo‘lni kesib o‘tish falokatlarning eng ko‘p uchraydigan sabablardan biridir.
"biznesning shaklanishiga, miqyosi kengayishiga ular yordam beradimi yoki yoʻqmi"
"tibda Abu Ali Ibn Sino, matematikada Xorazmiy"
dorixonalarning aksariyati sifatli dori -darmonlarning etishmasligidan kelib chiqadi
oradan ma’lum vaqt o‘tgandan so‘ng qaytib kelsa
shuncha yugur-yugur bilan o‘sha pulni ola olmaydi.
Mutlaqo maktab zimmasiga tashlab qo‘ygan.
ularga qaratilgan nutqning fahmlanishi yaxshilanganligi qayd etilgan.
va nihoyat gapirding-a Mashrab?
ikki mingdan ziyod turdagi tayyor mahsulot eksport qilinishi yo‘lga qo‘yiladi.
O’zbekiston Respublikasi hududida mehmonxona va boshqa joylashtirish vositalari o’zlarining joylashtirish xizmatlari
"rokchilar, hevi metallchilarga aytdim, bu yil qatnashing"
???
ikkinchi o‘rinda ukrainlar turadi.
"Axir, Ulug‘bek qishlog‘ida eski tanishi Toshpo‘lat o‘tog‘asi yashaydi-ku"
"Bu narsalarni koʻrib, shodlanadigan, ularga yoʻl qoʻyib beradigan Xudo borligiga qanday ishonish mumkin"
ammo sizlarni doim qo‘llab turishingizni yanada ko‘proq so‘g‘indim.
gulni baribir yeb qo‘yadi.
o‘g‘lingiz oilada erkak ekanligini unutmasin.
bizning bugungi bayramsaylimiz yoqdi degan umiddamiz..
"Hurmatli inson bo'lmasaydi, marhum xotinining xotirasini xayoliga ham keltirmasdi."
O‘n yildan beri Ispisorga o‘g‘ri oralamasa-ya.
Andijonda davlat tili rivoji masalalariga bag‘ishlangan mintaqaviy anjuman boshlandi
Yangi tayinlangan O'zbekiston rahbari Liberal ham loyiha Konstitutsiyaga zid ekanligini isbotlagandek bo'ldi
Tokio osmoniga boqqancha yigirma daqiqa poezd kutdi
boʼriga hadik
bu esa xalqaro institutlarning obro‘yiga putur yetkazadi.
"Toʼqlarni ham deyolmayman shod, baxtiyor."
subyektning shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish uchun berilgan roziligi chaqirib olinganda;
Uni kimdir yoki nimadir eslatib tursin.
Qo‘l uchida yozilgan kitob xalq ko‘nglidan joy olishi qiyin.
Faqat o’zbek va yo
"Bizning fikrimizcha, bunday konservatizm O'zbekiston iqtisodiyotining o'sishini sezilarli darajada sekinlashtiradi"
"“Sen tamoman boshqacha tushungan bir masala, sening harakating va istaging aksicha natijalanib tursa."
"— Gap shundaki, o‘rtoq komandir, ular juda aziz zotlarni bevasi, juda tabarruk zotlarni zurriyoti."
jonli tasvir bolalarning xotirasida qoladi
Siz ota-onangizdan olgan qarzni bolangizga berasiz. Bolangiz o’zining bolasiga…
"Harbiylar to‘rt nafar vazir, shuningdek, Xartum shtatining yuqori martabali amaldorlarini hisbga olgan"
"Gʻurursiz, aldoqchi, yulgʻich qilib gavdalantirilayotgandek."
Oʻz bilimi bilan oʻqishga kirgan talaba oʻqituvchiga koʻproq va kattaroq talab qoʻyadi.
"Kechiring, hechqisi yo'q."
O‘z vaqtida taqdim etmaslik huquqbuzarligini birinchi marta sodir etgan shaxslar javobgarlikdan ozod etiladimi?
chiroqlarni o‘zgartiraman.
"Tomonlar murosaga kela olmaganda, uchrashuv tahdidli ""tarbiyaviy soat"" ga aylandi"
"Bola injiqlik qilsa yoki tortishsa, u bilan bir amallab kelishib olish mumkin."
"takliflar tayyorlash, mahsulotlar, tovarlar va xizmatlarga narxlar va ta'riflarni tartibga solish mexanizmini takomillashtirish"
boshqa bir davlatlarning banklariga jo‘natilaveradi... va yana jo‘natiladi... va yana.
Samimiy qarshi olganingiz uchun tashakkur.
bir kishi uchun ham huddi shunday samarali ishlaydi
"U sohildagi qumga ""Bu dengiz õģri"" - deb yozib qõydi"
qolgan to'rt so‘miga o‘ziga zarur boshqa narsa xarid qilgan bo‘lardi.
"It avvaliga ko‘zimga sinovchan tikilib turdi, keyin xavfsirashdan tiyilib, dumini likillatdi"
"Geynrix, Shomurodov, Maxstaliyev"
bu tushuncha keyinchalik ko‘p holatlarda o‘z ismining ziddiga ishlatiladigan bo‘ldi.
ishlov berish asosida qaror qabul qilishga duchor etilmaslik huquqiga ega
Hayotning g’ussasi biz bilan
kul yanglig’ sovrilar shamolruh shahdim.
Oila a’zola¬ringizdan kimdirning ta’bi xira
Shahd bilan bordi.
"Osonlikcha bitmaydigan yaralar, oyoq kafti qorasoni rivojlanishiga turtki beradi"
Yana o'z xohishiga ko'ra emish
o‘zini ijodiy tomondan ko‘rsata boshlaganda
va o‘zi yashab turgan tizimning siyosiy stereotiplari asiriga aylangan
"egik boshini, mushtdek, balki g'unchadek yuragida qo'zg'algan hayajon to'lqinlariyu"
Talabalik davrlarimda bir provokatsion reklama koʻrgandim.
Hali tosh ko’tarib turgandi ular.
Andijonda turizm va turistik xizmatlar eksporti hajmi oshmoqda
Endi Jurnalistlar uyushmasi bu masalani ko'taradi
— Jonim bilan. “Ikigay”ning bir qancha taʼrifi bor.
Tom Stoppard
— Mayli.
mujassam bardoshsan.
Bahorni payqamay o’tkazib qo’ymoq!
ba’zi so‘zlarning ma’nosi yer-u osmon – Koinot kengligicha bo‘ladi.
o‘z-o‘zidan paydo bo‘lmagan.
"— Ana. Olam guliston, — u kishining chehrasi yorishganday bo‘ldi…"
"u bilan uzoq gaplashdi, ozroq qizishdi ham, Timofeevning koʻrgazmasini tashkillashtirish kerakligini uqdirdi."
Internet kitob o‘rnini bosa olmaydi.
Polga gilam tushalgan.
yohud Siz bolaning ijtimoiy hayotida nimanidir nazardan qochirgandirsiz.
"O'ziga qo'l siltayotganlar bilan xayrlashib, Istanbul sari yo'l oldi."
"Tavba, bir paytlar katta doshqozonlarda haddan ortiq semirib ketgan laqqa baliq go`shtlarini qovurishardi"
qanotlar harakatlanayotgan daqiqada shiddatli havo oqimi ta’sirida muvozanat yo‘qoladi.
gullarning tikaniga bunchalik zo‘r berishining boisi nimada?
Yozuvchiga qoʻngʻiroq qilishadi yoki telegramma joʻnatishadi
— Kechirasiz… men… — dedi qiz yelka qisib.
Robiyaga homiladorligimdayam qaynonam shu shifoxonada davolanayotgandi
avvalo muammolari ko‘lamini anglashi kerak.
"Shu asnoda engidan nimadir oq narsani chiqardi, dastro`mol bo`lsa kerak"
"U aslida, haq bilan yashash mumkinligini ko‘rsatdi."
hamda subyektlarning roziligisiz uchinchi shaxsga berilmasligi sharti bilan;
U yog‘ini bilmayman
Turkiston tuprog'iga ham joriy etish masalalarini muhokama qiladi.
"— Nu-nu! Men bu bolada ruhiy kasallik alomatlarini qo‘ryapman, ruhiy kasallik!"
qalam ahlining tafakkurini band etib keldi.
Malaklar shahvatdan yiroqdir
"Demak, juqoridagi savol Ch'ditë ikki U erda qarash:"
tatar taraqqiyparvari Ismoil Obidiy muharrirligi ostida chop etilgan “Taraqqiy” gazetasi hisoblanadi.
mamlakatning energetika xavfsizligini ta’minlash
"El-ulusning oldida qadrin tuproq, yer bildi"
ulanish kanali ➡️ osmondagi_moliyachilar
bekorchi vaqtida tinch o‘ynay olmaydi yoki biron narsa bilan shug‘ullana olmaydi
qaysi qo‘llab-quvvatlash choralarini o‘zi tanlashini bildiradi.
Kasalliklar dastidan insonlar hayotining mazmuni salbiy tomonga o‘zgarishini
Tojmahal.
yil iyulda Katta Xo‘jalar deb o‘zgartirilgan.
"Agar bo‘lganida Fir’avnu Homonlar, Iskandaru Dorolar qolmasmidi?!."
Shunga qaramay Turkiston xalqining siyosiy madaniyatini oshirish
Shavkat Mirziyoyev vaksina ishlab chiqarilishi kutilayotgan Jurabek Laboratories qo‘shma korxonasi faoliyati bilan tanishdi
to‘la ma’noda “muxolifatchilik faoliyatiga” imkon bermasligini to‘liq
"ba'zi narsalarni daftariga qayd etib qo'yar, onasi aytganiday bundan doim foydalanardi."
Xaridorlarning esa koʻngliga qarash kerak.
va muammoga bolangizning ko‘zi bilan qarab ko‘ring.
Flober talant tarbiyasida temir intizom va cho‘ng iroda muhimligini qulog‘imga quydi
"va ma’lumotlarni mustaqil ravishda, ariza beruvchining ishtirokisiz idoralararo elektron hamkorlik qilish vositasida oladi."
yana boshqa vajlarni keltiramiz.
Erining nimaga shama qilayotganini tushungan
"— Voy qizlarim-ey, suyganimdan-da! Jonimdan ortiq koʼrmaganimda tegardim-ketardim!"
Payg‘ambarimiz sollallohu alayhi va sallamni eslayman.
davlat boshqaruvi organlarining ushbu Qonunga zid bo‘lgan o‘z normativ-huquqiy hujjatlari
anjirni bargidan tayyorlab beradigan malhamni har kech yotishdan avval yuzingga surtasan
Men o‘nlab yillar davomida baxshilar faoliyatini kuzatdi.
Xotin-qizlarni qo‘llab-quvvatlashga qaratilgan qonun loyihasi muhokama markazidang
Shaxsga doir ma’lumotlarni nomuayyan doiradagi shaxslarga oshkor etishga
Visente del Boske Atletiko bosh murabbiyi bilan suhbat qurdi
To’qimachilik va tikuv-trikotaj tarmog’ining nooziq-ovqat iste’mol tovarlari ishlab chiqarishda
Ular uchun alohida syengil sog‘lomlashtiruvchi mashg‘ulotlar o‘tkaziladi
«Grin kard» so‘nggi umidi bo‘lgan xalqim.
Alloh taolo doimo har kimni va har narsani ko‘rib va eshitib turadi.
yoki uyingizdan pastki qavatdagi qo‘shninikiga suv toshayotgan bo‘lsa bola xabar berishi kerak.
Birorta ham badiiy kitob o‘qimagan.
"Go'yo tanib, chaqirib qoladiganday."
Madaniyati yuqori darajada bo‘lgan bolalar o‘qiydigan maktabga o'tkazish kerak.
uni cho’chitib qo’ymaslik uchun.
Kompaniya Cobalt avtomobilinibirmillion so‘m arzonroq evaziga tezroq yetkazib berish taklifini berdi
xususan boylarga mulk tasarrufida qalbni mog‘orlatmaslikni o‘rgatishi lozim
Ko’zlari o’ychan
Shaxsan Myung xizmatchi diktaturasida qandaj salʙij ƶihat kormajman
"balki sabab haqir narsalarning sha’nini ulug‘lab, inson sha’nini past bilib kelayotganimizdadir?"
olamdagi jamiki yulduz birdaniga so‘ngandek bo‘ladi-qoladi!
Eshik oldida o'ynab yurgan Odilaga teshikkulcha uzatganda olmadi.
Bu kelgusida bunyod etilgan Buyuk yoʻlning aloxidagi qismlari edi.
Maqsad va unga erishish strategiyasi yo'q
– «o‘rta ta’lim» deb atab kelayotganimiz o‘z vazifasini bajaryaptimi
"U shunday charchagandiki, hatto qaerdaligini ham bilolmasdi"
Yuragining yarador qushdek betoqat tipirchilayotganini yaqqol eshitib turardim.
Raisning afti o‘ziga o‘xshab qoptimi?
"Lekin Sanihaxonnm quloq solmadi, kattasini birikki shapaloqlagach, kichigini quchog'iga oldi:"
Yor qo’lini ushlab qo’shiq aytamiz.
Dumi tomon ingichkalashib brogan.
"nega ekmading shu narsani, nimadan yordam beray demadi."
oʻz kompaniyamni ochish yoki AyTi loyihalarni boshlash uchun avvalo kodlashni oʻrganishim kerakmi?
Navoiyda oilaviy poliklinika binosi foydalanishga topshirildi
"So`rasam, u shunday dedi"
hamda davlat hisobidan himoyachini taklif etish kabi huquqlarni o‘z ichiga oladi.
elektron raqamli imzolar kalitlari sertifikatlari reyestrining elektron manzili.
va siz muhandis boʻlsangiz
hamda elektron hujjatning uni identifikatsiya qilish imkonini beradigan boshqa rekvizitlariga ega bo‘lgan axborot.
"Qo`lini qayoqqa uzatsa, etadi"
"va transfer tomonidan juda yaxshi boʻlgan narsa, menimcha, oldingi valyuta toʻlovlarining toʻxtatilishidir."
hamda kelajakda bu siquv yanada avj oldirilishi mumkinligiga e`tibor qaratadi.
qanday ko‘rinishini - me’yordan chetga chiqish va tajovuz sifatida
"– qanday musiqani eshitishni, nima kiyishni, o‘zgarib borayotgan jismini qanday qabul qilishni tadqiq qiladi."
"“Umid qilamanki, Eldor “Roma”da muvaffaqiyat qozonadi” — deydi Odil Ahmedov"
"Soʼzlar kelur aʼlo, nafis"
tuz ham emas
Bo'lim birinchi marta prokuraturani nazorat qilish huquqiga ham ega bo'ldi.
va ularni himoya qilish chog‘ida qo‘llaniladigan ishlov berish vositalaridan
kichik yer egalari sinfini yaratish
elektron hukumat axborot tizimlarining va axborot resurslarining axborot xavfsizligini ta’minlash
Bu yerda bola maʼnoli bog‘liqlikka tayanadi va sekin-asta matnni eslab qoladi.
har jihatdan bu yerning xo‘jayini ekanliklari bilinib turar edi.
Dilozorlaringni sening azoblanishingni ko‘rib lazzat olishlaridan mahrum qil.
ona bola bilan shunchaki “uyda o‘tirmaslik” kerak
Hozir ham esimda: loklangan qora ko‘n sadoq
Ayoli ham ochiq yuz bilan qarshi oldi
Ulug’larning
"toki ular unutilmasin, iztirobda qolmasin."
Kerak boʻlsa bu sohaga xususiy sektorni ham jalb qilsin
"Shunday ekan, siz bilan biz sovet tuzumi dushmanlariga qarshi ko‘kragimizni qalqon qilishimiz kerak."
bizning jamiyatimizda korrupsiya kamaymaydi.
mana endi O‘zbekistonda ham uning oxirgi meroslaridan biri bo‘lmish d
okean sathi g‘isht yotqizilgan yo‘lakday qattiq edi.
"Baraka toping, buni ushlab turing"
o’zini o’sha almisoqi qog’ozlarga qo’shib yoqib yuboradigan shashti bor edi.
Isaakiyevskiy jomesidagi oqish bulduruqlar yaqqol koʻzga tashlanar edi.
buning afzalliklari juda ko‘p ekan-da.
"Tramp Google, Facebook va Twitter kompaniyalarini sudga berishini aytdi"
"Xudo xohlasa, tuzalganimdan keyin hammasini esingdan chiqaraman”"
Ermon buva kampirining qirqida ham yurtga osh berarmish.
bu tuzilma harbiy-siyosiy blokka aylantirilgan taqdirda chiqish huquqini o‘zida saqlab qoladi
Milliy axborot-kutubxona haftaligi chorlayding
yuragimning tub-tubida ogʻriq turdi.
agar o‘yin maydonchasida taxminiy dilozor paydo bo‘lishi bilan unga yordamga shoshilsalar
imperiya ta’sir doirasining kengayishini – jabrdiydalarga g‘amxo‘rlik sifatida;
Endi o`rtancha qaynopasi ham gapga aralashdi
o‘zi erishgan yutuqlardan ancha yuqori edi
O‘stirishga hissa qo‘shish uchun bordim.
Chol kampir xursan xa manosida bosh qimirlatishadi
mahsulot almashinuv bo‘laversin» dedi.
raqsi samo qilar
Shuuri – xavotir va hadik koni.
Yo’q
Mushtariyimiz hali ham yigitda ko`ngli borligini aytibdi
"Men uy kiyimlaringni aytayapman, olib ol devdim-ku"
Huquqni muhofaza qiluvchi idoralarga o‘zim guvoh bo‘lgan jinoyat haqida ariza yozmoqchiman.
Shuni koʻrsata olgan yurtdoshlarimizni insonlarga tanitish va motivatsiya berish.
ayniqsa farz namozlaridan keyin uni o‘qisin.
O‘zimam bekor jurganim jo‘q
Ona yonayotgan plashchni velosiped o‘rindig‘iga tashlab yubordi
"Buving bilan ketasanmi, oʻgʻlim"
bu apriori hech kimdan chegaralanmaydigan
“Qizaloq va maymoq” dunyo bo‘yicha eng ko‘p tomosha qilingan multfilm bo‘ldi
Uni yuborgudek tikilib qolasiz.
"Bu dasht Eronda Sarob-i bodiya deb nomlanib, u sarobdagi dashtliklar ma’nosini ifodalaydi."
u erkim sinovlarida qo’lga kiritiladi. Menga birov tomonidan taqishtirilgan tayyor haqiqat emas.
"Bir qarasam, atrofimda hech kim yo‘qday."
"Ya`ni, inqilob natijasida qo'rquvga tushib qolgan Chor hukumatining"
"«zudlik bilan propiskaga o‘tmasangiz jarima yozaman», dedi..."
oddiy mantiq bilan kelisholmay turganimizdan uyalishimiz zarur.
huquq va qonuniy manfaatlarini himoya qilishning mexanizmini joriy etish
zero aynan hibsdan keyin
Kanalga obuna bo'lish Mirupafshim:
Har bir qushcha bo‘g‘zida
Bir o‘ris yigitin murdasi yotar.
"Aniqlanishicha, gumonlanuvchi muqaddam to‘rt marotaba o‘g‘rilik jinoyatini sodir qilgan"
«libos kiydirilgan» bechora so‘z dunyo bo‘ylab shahdam qadam tashlay boshlaydi.
mayda-chuyda ishi kjuda ko'p.
xaqiqatda genial yozuvchi bo‘lishing kerak.
o‘z shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berish uchun roziligi olinganligi dalilini taqdim etishi;
universalligi sharti bilan harakatga kelishi mumkin
ishlab chiqarishda korxonalar tomonidan sarflanadigan taxminiy o‘rtacha xarajatlar miqdori ko‘rsatilgan.
O‘zbekiston esa gaz qazib olish bo‘yicha dunyoda oldingi o‘rinlarda turadi.
kesib o‘tish masalasini yechish bo‘yicha nima qilinmoqda?
"Qandli diabetlarda, yurak kasalliklariga foydali."
Rejissor filmni yaratish vaqtida Polanskining Xitoy dahasi va Skorsezening Taksichi kartinalaridan ilhomlangan
televideniye xodimlari hamon majlislar zalida edilar.
"Mundin erkinki deding,,al valadu sirru abih’’"
agar otam hozir shu erda bo`lganida bizga qo`shilgan bo`lardi
Qishloqqa qanday yetib borganimni bilmayman.
holatga shunaqangi romantika beradi.
Yuridik universitetiga kirish imtixonlari o‘zgarding
jumladan qonun qabul qiluvchi deputating – hamma sening holingni yengillatishga urinmog‘i
— bular haqida bu kishilar rostakamiga jon kuydirishadi
to‘ldirish bunday nomuvofiqlik aniqlangan paytdan e’tiboran darhol amalga oshiriladi.
bu raqamlashtirish avtomatik ravishda odamlar uchun qulay boʻlib qoladi.
qanotlarining uchini bilinar-bilinmas harakatlantirgani shiddatli sho‘ng‘ishdan chiqib olishiga kifoya qildi
tayoqlar bilan savab bulutni
lekin uzun iztirobli hayot tajribasi
"Tarixni hikmatlanish, deb tanitadigan haqiqiy tarixchi bilan suiiste’molchilarni ajratib olish kerak."
"Xavfliligi: ota-onalarning “xususiy mulki” bo‘lgan bolalar harakati sust, itoatkor, zorlanmaydigan bo‘ladilar."
Kuz – gripp mavsuming
"Miq etmay, beun."
musulmonlar tanazzulga uchradilar
Bu — jimjitlikning tovushi! Chalqanchasiga oʼgirildi.
undagi g‘oyaviy teranlikni maqtab o‘tiraveradi.
"shuningdek neft, gaz va ularni qayta ishlashdan olinadigan mahsulotlarni qazib olish"
chunki u yer koʻplab isteʼdodlarni oʻziga jalb qila oladi.
"va boshqa cheki yo‘q ijtimoiy, ma’naviy, psixologik muammolar zanjirining onasidir."
Jyeki Chan Xitoy kommunistik partiyasiga a'zo bo‘lmoqchiligini ma'lum qildi
Lekin baribir intizomiy jazo tariqasida Yurashni toʻrtinchi boʻlmaga olib oʻtishdi.
erning uydan ketishi haqida ochiqchasiga e’lon qilishiga olib keladi.
Namangan va O‘sh viloyatlari turizmni rivojlantirish borasida hamkorlik qiladi
"bolalarni majburlab o‘tiribmiz, degan savol tug‘iladi."
Qaynog`asining oilasi baribir tinchib ketmadi
o'ziga yordam kerakligini so'zladi.
Arziydimi?
"Aslida, shu emasmidi biz tashvish chekishimiz lozim bo‘lgan asosiy dard?"
qilni qirq yorgandek noziklik va ehtiyotkorlik bilan adolatli muomala yuritardi.
Aholi jon boshiga ajratiladigan un mahsulotlari miqdori kim tomonidan belgilanadi
Klasterlar atay fermerdan paxtani arzon sotib olyaptimi?
shuni unutmasinlar: ish hech qachon tugamaydi.
U o'z tarixini shunday eslaydi:
"E, qanaqa narsalarni o`ylab yurasiz-a"
"Muhabbat ketib borar. Bir so‘z topolmaysan, sen"
yerda odamlarning qonida bor.
yana shuning uchunki
Quvoldi.
ota-ona mustaqil ravishda uddalaydigan ahvolda emaslar.
"tomonga ko‘proq yo‘naltirilsa, bunday doktrinalar inson qulligining yangi"
O‘zgidromet: Havodagi chang miqdori me’yordanbeshbarobarga oshgan
Navoiy viloyati xabarlari – qisqa satrlarda
hosil bo‘lgan bo‘shliqni esa
"samarasiz, ma’muriy-buyruqbozlik uslubida ishlatib kelayotganimizni"
olamni – voqelikni o‘rganishda biryoqlamalik dardidan xalos bo‘lish imkoniyatini yaratadi.
"— Rahmat, — dedi. — Men… haligi… folklor ekspeditsiyasidanman."
va ular uchun
net o'quvchilaridan aƶojiʙ taklif qilingan
bolaligimda — balog‘at mavsumida o‘qigan kitoblarim bilan bog‘liq.
Ushbu instruktsiya – men uchun qonun.
bir tomonda «oltin avlod yoshlari» pulni ko‘kka sovurib o‘yin kulgu qilishadi...
Xizmatiga yarolsa».
"Bu orada tatillar tugadi, maktabga qaytdim."
She’riyatning tish-tig’larini
hammadan boy va hammadan ham aqlli ekanimni tan olish demakdir.
ham Yer sharining oʻrta qismida
"Ma’lum qilinishicha, vazirlik jamoasi rahbarlar boshchiligida vaksinaning ikkinchi dozasini qabul qilgan"
Hozir O’zbekiston Davlat konservatoriyasida bastakorlik va cholg’ulashtirish kafedrasi professoriman.
"Oxir -oqibat, pul va biznesni jalb qilish uchun mintaqaviy raqobat bo'ladi"
Sog‘lom odamning ham boshi og‘rishi mumkin.
"Shuning uchun ham, manguga zanjirlangan bu ikki togʻ ajraladigan manzil tarixiy timsolga aylanib ulgurgan"
farzandlarining kollejdagi tahsillariga sarflashadi.
uni yomon ko‘radi.
"Kalni ozod qilib yuboringlar, debdi u"
Samihaning og'ziga ko'piklar to'plana boshlagandi.
"Aytingchi, Siz o‘zingizni avvalo, shoir sifatida his etasizmi yoki yozuvchi"
Denovda yong‘oqzor barpo etiladi
va do‘stona munosabatlar saqlabnib qoladi.
Ushbu uning Filippindagi turar joyi edi.
"Rivojlanayotgan mamlakatlarda, albatta, biz Amazon, Google kabi ommaviy bulutli xizmatlardan foydalanmoqdamiz."
"Ozgina salbiy hissiyotdan taʼsirlanib, tushkunlikka beriladi."
"Qolaversa, yig‘i bilan yig‘ining, kulgi bilan kulgining farqi katta."
"yoxud tanazzuli yolg'izgina mana shu totuvlikka, millatning ilmu ma`rifatiga bog'liq deydi."
Ayrim bemorlarning transport xarajatlari qoplab berilading
"mehmonlarning musiqalarimni eshitib olqishlayotganini ko’rib, otam quvongan edi."
ko‘plab iste’dod egalari Amerikaga ko‘chib o‘tishiga sabab bo‘ldi.
investitsiya loyihalari qanday talablarga javob berishi kerak?
ming-minglab fuqarolar ustidan hukmronlikni qo’lga kiritish-ku!
mazmunsiz va foydasiz kalamush poygasiga kirishishadi
"bir tuproq hayajon, bir osmon firoq"
eng xarakterli ekzistensial manbai bo‘lsa
"Yolg'on qanchalik zararli ekanini kimgadir tushuntirsam, baribir rahmatli ustozimiz Muxtor Hamrayevning iqtiboslarini eslayman"
balki go‘shtxo‘r qirg‘iy bo‘lib ko‘rina boshlaymiz?
energetika sohasida davlat tomonidan tartibga solish hamda xo‘jalik faoliyati funksiyalarini aniq chegaralash
shartli raqslarni saxnalashtiradigan ustozlar biriktiriladi
"Klerklar to`fon vaqtidagi matroslar singari elibyugurishar, Pitcher ham g`ayrat bilan ishlardi"
his qilmadi
To`ridan go`ri yaqin odamga bola tug`dirishni kim qo`yuvdi
"umum xalq ishini deb chinakam sovet vatanparvarlari kabi, lenincha, stalincha kurashamiz."
“To‘maris kubogi” g‘olib va sovrindorlari taqdirlanding
uni har qancha to‘lov talab qilinmasin hal qilishga kirishadi
va boshqa huquqlar birlashib odamni tom ma’nodagi shaxsiyat
“shu uchun ham meni ayblab bo’ladimi?” deb turganday.
eng yaxshi osh tayyorlaydigan kafe yoki restoran qaysi?
yuz bergan qatag‘onlar davri uslubida
buning uchun ter to‘kish kerak bo‘ladi.
"Stulni surib, o‘tirishni taklif qiling"
Sizning ovozingiz biz uchun muhim ahamiyatga ega.
Zamin fondi vasiylik kengashi raisi Ziroat Mirziyoyeva Jizzax viloyatidagi maktab-internatlarda bo‘ldi
bilganlarini aytar yoki shu savolga daxldor kitoblarni tavsiya qilardi.
Oqchopon o‘ziga xos tarzda kamtarinlangan bo‘ldi:
ovoz beraman.
Suhbat davomida nima uchun men aynan Bahodir akani izlab borganligimga javob topgandek bo‘ldim.
"Bordi-yu, Kichkina shahzoda bir kuni shisha qalpoqni esidan chiqarib qo‘ysa"
shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi davlat dasturlarini tasdiqlaydi;
diniy ahkomlardan biri kulgi qilingani ijtimoiy tarmoqlarda munozaralarga sabab bo‘ldi.
shivirlasang bas
"O‘z navbatida, er ham xotini uchun chiroyli bo‘ladi."
g’ayratga.
"haligi buyruq bergan insoningga qarab hammaning oldida ""bo‘shsan, ko‘zimdan yo‘qol!"
Namangandagi korxonao´nming xonadonningbirkunlik iste’moliga teng gazdan noqonuniy foydalangani aniqlandi
Hurmat qilganlari uchun gapingizni ikki qilishmasin.
devni yengmoqqa
nsoniyat tarixini “rivojga to‘sqinlik qilish tarixi” deb atashga haqli bo‘lsak kerak.
"buning o'rniga bunday ish tutsa, jon chidaydimi?"
"Shu oddiy voqealarda Rauf Parfining tabiatini, ichki dunyosini, maslagini tobora tushuna boshladim."
"Daryo ortidagi yig‘i qahramonlari real odamlar, bor odamlar, mening quroldoshlarim"
"baobablarning tasviridan boshqa biror boshqa rasm yo‘q, deb so‘rarsiz."
"ichida fotiha o‘qidi, ichida qur’on o‘qidi."
Nukusda Matiz mast piyodani urib yubordi. Jabrlanuvchi shifoxonada vafot etdi
haqiqiy shu ishga loyiq odamlarni saylab o‘tkazaylik.
Oz miqdorda surtib qo’ying.
Ana shu shara-baralarni qorovullar o‘tin qilish uchun o‘tinxonaga olib borib tashlabdi.
"mahallasidan tashqariga chiqmagan, «Grin kard»ni esa o‘rtog‘ining «yur, borib kelaylik Grinkardxonaga»"
"xijolat bo'lmasligini, buni o'zidan boshqa hech kim bilmasligani tushuntirdi."
"Ayrimlar tashqi ko`rinishini ruhiyatiga moslab shakllantirsa, yana kimdir butunlay teskari"
chunki o‘yin shartlariga ko‘nish majburiyati aynan shior vositasida erishildi
Hozirda mehmonxonalar to‘lovni xorijiy valyutada amalga oshirishimizni so‘rashmoqda.
minglab aholi maskanlari ham yangicha qiyofa va chiroy kasb etmoqda.
yurtimizda faoliyat yuritayotgan dasturchilar uchun amaliyot vazifasini o‘taydi
Va sen Xush suhbatligingdan Novvoyga yoqib qolasan
Sizning budilnigingiz musiqasi - bu har kunlik umr serialingizni boshidagi saundtrek musiqa...
shahar maktablariga havo tozalagichlar sotib olindi.
"Avvallari ham kolxozda brigadirlik qilib, elning"
to’ymas ko’zing
bu tajriba bolaga yodlash jarayonidan ancha yengil o‘tishiga imkon beradi.
— Ozod Sharq xotin-qizlariga alangali
"Ehtiyojlar piramidasining cho'qqisi? Agar shunday bo'lsa, bor"
"Ikki kun ichida ozib, elkasi cho`kib qolgan ekan"
respublikaning oliy ta’lim muassasalarida kadrlar tayyorlashning mavjud yo'nalishlari
Men qayta tug’ildim Oybek o’lgan kun
"qolganlar esa qiyinchilikda, xor-zorlikda qolib ketadi degani."
ishonchli sirdoshga ehtiyoj sezadi.
"Insonni o‘z xohishiga qarshi harakatlar qilishiga majburlash, yaxhis oqibatga olib kelmaydi."
energetika sohasiga korporativ boshqaruvning zamonaviy usullarini
Frameworklar haqida yuzaki bilimga ega bo’ladi
va bola tishini tozalab bo‘lishiga yana qancha vaqt qolganini biladi.
"rivojlanish, yangi uslublarni kashf qilishga turtki bo‘ladi;"
"Uning boshida shoxi, uzun dumi, tuyoqlari bor edi"
"vaqgi kelganda chiqarsam, kim aralashadi bunga?"
Jahongir Qosimov: «Ibrat» mevasini berishni boshlading
“Talabalar ligasi” g‘oliblari aniqlanding
bir tog’dek uyuldi –
qullar mozori bor
"Toshkentda mashinani moyka qilib, stoyankaga navesni tagiga qo‘ysam ham"
bir-birini to‘yib-to‘yib hidlashayotganini?
Samarqand va Yurmala – birodarlashgan shaharlarng
o‘zini o‘sha organizmning uzviy qismidek his etishi bilan bo‘ladi.
adabiyotlar yo‘q
Favqulodda likvidlikni tijorat banklari tomonidan qo'llab-quvvatlash
O’zbekistonda xizmat ko’rsatgan san’at arbobi unlari bilan munosib taqdirlangan
gul shakli yopishtirilib yo‘llarning bo‘yiga suqib chiqilar edi!
"""men bugun kech boraman, bemalol ovqatlanaveringlar"" deyish bilan birga"
Yaqin vaqtgacha va ehtimol hozir ham Qozogʻiston Oʻrta Osiyoning iqtisodiy poytaxti boʻlib kelayapti.
"Katta miqdordagi valyuta noqonuniy olib chiqib ketilayotgandi, oqibatda...ng"
xonada bir o‘zi qolishga qo‘rqadigan bo‘lib qoldi.
— bir nechta «fermer»ning yeri «ixtiyoriy-majburiy» tarzda bitta
ularni turli ko‘rinishdagi material yozish yoki yozmaslikka majbur qilish jinoyat
"Shuningdek, tashkilotchilik va ilmiy xodimlarga rahbarlik qilish qobiliyatini rivojlantirdi"
Zubaydaning ichki quvonchi va hayajoni yuzu ko’zlarida zohirlandi. Nogoh tilining tuguni yechilib ketdi.
dunyoqarashingizda jiddiy va shiddatli siljish sodir bo‘ladi.
ta’limimizni haqiqiy ta’lim deb atay olamizmi? Bizningcha yo‘q.
ularning hududlariga joylashtirish imkoniyatlari bo‘yicha keng ko‘lamli muzokaralarni boshladi.
bor kuchini ishga sola oladi.
shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi davlat dasturlarini
muvaffaqiyatli bo‘lishi haqida videorolik joylaymiz.
eng aziz bo’lganlardan erta ayrilmaganida bu shior unga kuch bo’lmasdi…
va bu narsa uning yoshiga xos.
"demak, hozir ishlab turgan o‘qituvchiga yordam beruvchi omillarni yaratish zarur."
"Achinolmadim hamki, shu zehni bilan loaqal o`z hayotini saqlab qolishni uddalamadi"
Toliblar qator viloyatlarga yangi gubernator va politsiya rahbarlarini tayinlading
"Ota-¬onalar ham xotirjam, bolasi ishongan va oldindan shakllangan jamoada tinchgina oʻqish bilan band."
jamoat transportidagi tiqilinch odamlar orasida ham havf tug'ilishi mumkin.
"nikoh uzugini sotib bo‘lsada, shunday dahmaza qilishi kerak bo‘lmasa"
"O`zimda yo`q xursand bo`lib, dugonalarimga ko`rsatdim"
Farzandi boshqa hududdagi maktabda o‘qishini istagan ota-onalarbiravgustdan ariza topshirishadi - vazir o‘rinbosari
bu oʻz navbatida mahsulotlar va xizmatni eksport qilishni osonlashishiga turtki boʻladi.
mavlaviya tariqati soʼfilariday
G’azalim
Shaxsiy yordamchi xo‘jaliklarda qishloq xo‘jaligi mahsulotlarini yetishtirish uchun
"Nuqson bartaraf qilindi, biroq jarroh ehtiyotsizlik qilib, asab tolasiga shikast etkazib qo`ydi"
Ammo bu hammasi emas – monopolist o‘zi ishlab chiqarayotgan mahsulotini sifatli qilib chiqarishga urinmaydi
“ellik yosh va undan katta xodimlar attestatsiyaga tortilmaydi” deganga o‘xshash normalar bo‘lsa
"Men buni oʻzimning, atrofimdagilarning, doʻstu birodarlarimning turmush tarzi misolida chuqurroq his etaman."
bundan unumli foydalanardi.
"Ma'lumot uchun, Jahongir Ortiqxo'jaev so'zlarining to'liq metrajli audio yozuvlari Kun"
gʼurur otameros
seni mahrum etganga yaxshilik va ikrom
to‘rt ming fut balandlikda kema suvga tashlangan xasday bo‘lib ko‘rindi.
Millat sifatida salomat qolishimiz uchun biz asoslarimizni asrashga majburmiz
Aristotel`
"faqat, ishonchli suhbat uchun qulay fursatni tanlash muhimdir."
"Ta’kidlanishicha, ular asosan o‘zbek—xitoy hamda Rossiyaning “Sputnik V” vaksinasi bilan emlangan"
Har bir inson sevishga va sevilishga ichki ehtiyoj sezadi
"Tiyoko, bu iltifotli janob Seki prezidentlikka ham loyiq, deb o`yladi"
Asar davomida har bir asosiy qahramonni turli jihatlari bo’yicha yorita borasiz
qamab qoʼygan boloxonaga
Yonuvchi moddaning alangalanish holatidagi harorati yonish harorati deb yuritiladi.
Ko‘zlariga tushgan go‘zal edi.
Jamiki farishtalar go‘yo mazkur ulkan kartinada.
"Boshqalarni bilmadim, men shunday o‘ylayman, chunki o‘zim shunga intilayotganimni his qilayapman"
elektron raqamli imzoning yopiq kalitidan foydalanish ustidan nazoratni ta’minlashi;
nechun chechak bilan aldaysan?
Sizni tariflashga ojiz tilimdan
investitsiya loyihalari uchun o‘zi mablag‘ jalb qiladigan bo‘ladi.
Volkswagen Uzbekistan mamlakatda Skoda Superb modelining savdosini boshlashga tayyorgarlik ko‘rmoqda
o‘zga iqtisodiyotlar uchun arzon ishchi kuchi bo‘lib xizmat qilayotgan qishloq yoshlari
Sekin-asta yaqin atrofdagi kasalxonaga etib bordik
Fan nomzodi boʻlish niyatim judayam kuchli edi.
Video: O‘zbekiston aholisini bayram bilan o‘zbek tilida tabriklagan Deniel Rozenblyum
"Qiz boqib, balog‘atga yetkazdi"
Haftaning bir kunini “somsa kuni” yoki “konfetlar kuni” deb belgilab qo‘ying.
unga nur kiradigan biron-bir teshik qolmadi.
Dubaydan Toshkentga uchgan samolyot noma’lum sabablarga ko‘ra yana aeroportga qaytarildi
Shaytanat filmi buzgʻunchisi pushaymon boʻldi
"U seni sevgan bo'lsa, sevgandir"
"endi hokimlar shahar, tuman, viloyat Kengashlariga rahbarlik qila olishmaydi"
bu savollar hayot taqozo etib turgan savollardir.
Seni yetaklab hovlimizdan chiqarkanman
— Kapitalizm jamiyatiga simpatiyasi bor ekan. Chet elga qochib ketmoqchi bo‘ldi.
"Mayli, yer istifodasi avvalida mukammaldan pastroq bo‘lsin ham"
"qiladigan ikkinchi ishim esa real holatda goʻshakni olib, muayyan vazifalarni bajarib koʻrsataman."
ro‘yxatidan o‘tkazish jarayonini havola qilamiz.
magistratura va doktoranturaga yuborish ko‘lami ikki marta oshiriladi.
Respublika boʻyicha karantin zonalarini hammasida kuzatilgan bu holat
Rahmatli singlisining umri o`tgan go`sha
-sotiq bilan shug'ullanadi:
—elga doston qilishga arzigulik bunday siymo oldidan ketgisi kelmaydi kishining.
Alfraganus: Joy narxiningo´nfoizini to‘lang va poytaxt markazida do‘kon oching
mendan keyin farzandlarim ham shu yerga ega bo‘lsa degan maqsadda boshlaganmiz.
Alam bi-lan yoydi.
markazlashtirilgan manbalar hisobidan moliyalashtiriladigan qurilish ob’ektlari bundan mustasno;
hazrati Insonning shaxsiyati mantiqsizlik muhitida inqirozga uchraydi
"kishi sizlarga sovchi qoʻysa, unga turmushga beringlar."
Kitob oʻqish och qorinni toʻydiradimi?
bu esa ijtimoiy adolatsizlik kelib chiqadi;
"Foydalanib boʻlganingizdan soʻng, uni shaharning xohlagan yerida qoldirib ketishingiz mumkin."
Oxir
hayratga soladi hammani
"toshni turtib chiqqan navnihol kabi, qatag‘onlarni bepisand qilib..."
muammolar ko‘lamini his etishga yordamlashuvchi yagona toifa.
"va nima qilsa boshga chiqib olmaydilar?”, degan savollar paydo bo‘ladi."
va yakka tomorqachilar mehnatining ahamiyatini tushunib olgan bo‘lardik.
Hadsiz nuqrai anvar.
Bugun Ozarbayjonda Zafar kuni nishonlanmoqdang
va hatto harakatsizliklar moddiy manfaat topish yo‘lida amalga oshirilmoqda.
"Agar ogohlantirishsiz shunday qilsam, qo`rqqanidan eri yoki xizmatkorini chaqiradi"
xohi os.
Uyga vazifani bajarmasdan turib davomini o’qimang!
birinchi jumladayoq tilingga tushov tushsa
endi Turkiya ovozining yangi mavsumdagi ilk ishtirokchisini olqishlar bilan kutib oling!
"Har bir ishimga qiyomatda javob beraman”, degan eʼtiqod singdirilsa bo‘lgani."
"Kal qishloqqa qaytib borib, podshodan olgan in’omlarini kulollarga bo‘lib beribdi"
Uning telefon raqamlaridan ularga telefon qilib toʻyga taklif qiling.
"— Siz faollar, mana shu hukumat vakillari ocharchilikni bartaraf etishlari uchun yaqindan yordam berasizlar!"
ko‘zga tik qaragan siyosatchilarni ham ko‘ryapmiz.
har qanday hayot intensiyalarini misol keltirish mumkin.
ziyolilar murojaatidan tortib ish tashlashgacha
Oʻz ustida ishlamaydigan oʻqituvchi bu
"Rus tilini ham bilsangiz, muloqot doirangiz bir oz kengayishi mumkin"
"Buyruq, tazyiq, qasamyodlar bilan kishilik jamiyatini harakatga keltirishga urinish"
Asti taxallusi bilan ma’lum bo‘lgan Anna endi yakkaxon ijod qiladi
shaxsiy hayot va sudlanganlik to‘g‘risidagi ma’lumotlar shaxsga doir maxsus ma’lumotlardir.
yoxud shaxsga doir ma’lumotlar subyektlarining huquqlari va qonuniy manfaatlari buzilmasligi sharti bilan
O’zining nazmiy tarovati bor.
Vale Tangri taolo –
Tashkent City hududiga birinchi marta qo‘ngan vertolyot
imom G‘azzoliy rahmatullohi alayhning ko‘rsatgan bu yo‘sindagi shaxsiy qahramonliklarini
"— Aytib turibsiz-ku, “Bardosh daraxti” deb. Unga “sohil”ni qo‘shaylik."
bu yerda anchayin tizimlilikni ko‘ramiz.
kimni qo‘rqmay quchoqlash va ushlash
bu dunyoda deyarli hamma
"— Mening ham sizlardek ayni oʼn yettiga toʼlib, koʼchada ot kishnasa yuragim oʼynaydigan paytlar."
Fikr ila koʼpardi bot.
Xalqaro sambo federatsiyasi kongressi Toshkentda o‘tkazilading
Haligi itlar yana uvlab yubordi.
Yana tolpinishing ko’rdim sahnada…
Tiyoko o`zini erining kasbdoshlari uchun g`iybat mavzusiga aylanganini tushunib turardi
bu ishlar qaysidir grantlar evaziga quriladimi
majburiy ishlab berilishi lozim bo‘lgan uch yillik muddatga ishga yo‘llanma berilgan
"— Mana, tushunchali-tushunchali faollarimiz o‘tiribdi."
va'da qilingan renessans shu edimi?
maqsadida genetik maslahatxonalarga murojaat eting.
shaxsga doir ma’lumotlarni yig‘ish paytidan e’tiboran vujudga keladi
“Agromarafon” jizzaxlik yoshlarni chorlading
"Koshki, siz yana bir hafta qolabilsangiz edi!"
"nihoyat, uchinchidan, har qanday kitob kechadan va bugundan kelajakka bitilgan maktub hamdir."
ammo nihoyatda tez qaritadi.
"Ie, qoʻshnining kirlarini qarang"
"ayniqsa, yoshlarning ma’naviy-ma’rifiy tarbiyasiga salbiy ta’sir ko’rsatishi"
qalbimizni ko‘rishni istaymiz!” – deyishdi.
"kerak bo‘lsa, takror o‘qiysiz, ayrim joylarini o‘zingiz uchun belgilab qo‘yasiz."
"Masalan, palovni mo‘ndalatib oshalayotganimizda birov tovog‘imizning ustiga yotvolsa, achchig‘imiz chiqarmidi, chiqardi"
yangilanishdan to‘xtamaslik kerakligini futbolning “piri”
yoki uning qiziqishlariga qarshi bo‘lishi mumkin.
Najot kemasini yasab zakiy Nuh.
o‘zlari shubha ostiga olinish qo‘rquvi asosida harakat qiladilar.
ammo ro‘yobga chiqarolmagan yoshlarning iste’dodlarini yuzaga chiqarish imkonini beradi.
ishlayotgan nomzodni ham ikki-uch marta inkor qilibdi.
Ota meros kasbni davom ettirayotgan g‘ijduvonlik usta hunarmandlarng
"Yalang`och tilog`ochzor tugab, oqqarag`aylar egallagan tepalikka chiqdim"
Gulnora sumkasidan Uitmenning moʼʼjaz toʼplamini olib oʼqishga tutindi.
"tuzum steril isteblishmentining puritanizmi, boshqa tomondan esa haqiqatda"
"Bu ayb qnladi-yu, seniki tinch turadimi?"
"boshqa bolalarga hasad qilish, qizg‘anchiqlik, pul hokimiyatiga yuqori baho berish yuzaga kelishi mumkin;"
“Xalq so‘zi”ning bahosi ikki barobar arzonlashdi
Savollar chora -tadbirlar to'plamining ahamiyati va ahamiyatini kamaytirmaydi
quduqdan suv tortgan misoli
O‘zbekiston faxriylarining ijtimoiy faoliyatini qo‘llab-quvvatlash “Nuroniy” jamg‘armasining murojaating
Juda qattiq tushkunlikka berildim
mablag‘ talab qilishga maktabgacha ta’lim muassasasining haqqi bormi?
Toshkentning qator tumanlarida ta’mirlash ishlari tufayli gaz ta’minoti vaqtincha to‘xtatiladi
u ham bo‘lsa oilaning daromadi yuz foizi onaga bog‘liq bo‘lsa.
"sertifikatning o‘zi sotuvlarni ta’minlay olmaydi, u shunchaki ishdagi vositalardan biri"
"U har kuni ko’chamizdan yig’loqi, mishqi ukasini maktabga sudragancha o’tardi."
Navoiyda korxonalarni sog‘lomlashtirish va xususiylashtirish klinikasi ish boshladi
"unga: “Bo‘ldi! Men ketdim!”, deya tahdid qiladi."
"Finlar qayerda, bugun estonlar qayerda? Biz hozir qayerdamiz?"
Oʻtgan davr ijtimoiy himoyaga muhtoj fuqarolarga ipoteka krediti berildi.
O‘ttiz besh yoshlarga borayotgan Momogul qandolatchi – mahallamizdagi bittayu bitta qariqiz
pod’ezdda yashovchi bir boladan qattiq qo‘rqishini sezib qoldim.
Shunda...
Biroq keksa bemorning shaharda shifo topishi ham qiyin bo`ldi
Yeva Skalla: “Iste’dodli yoshlarni ko‘rib xursand bo‘ldim”ng
O‘n ming nafar o‘zbekistonlik mehnat migrantlari Rossiyaga yuborilading
“Bizning yerlarga ruslar kirib kelgach
"haqida emas, balki birinchi navbatda butun jamiyatda, shu jumladan, barcha"
uz o'rtasidagi nizoga huquqiy baho berishi kutilmoqda
yolg‘on va ikkiyuzlamachiliklarga murosasiz
"– taassufki, ko‘p hollarda yollangan tarbiyachilar bolaning kichikligi va onasiga arz qila olmasligidan foydalanib"
"bo‘laklarga bo‘lingan, behuda tortishuvdan boshi chiqmaydigan, parokanda «jamiyat» qayoqda?!"
Jon qulog`im bilan atrofga quloq osdim
"test sinovlarisiz va kasbiy, ijodiy imtihonlarsiz davlat grantlari asosida qabul qilinadilar?"
Iste'molchi diktaturasi va qonunni tanlab olish kllanishi asidaorasida ikki xatʙoshi
Sozin olib
Qarz berib aldanib qolmangng
"Shu payt shoirning rafiqalari Diloromxon bir bog’ rayhonni qayerdandir topib kelib, suvga chayib"
shuningdek ularning taqdim etilishi uchun mas’ul bo‘lgan davlat organlari
maʼlumotlarni shu tariqa ishlab chiqib va ular shu nuqtadan oʻsgan.
"yaʼni saylov – haqiqiy saylov bo‘lishi kerak, bu uchun saylovchilar..."
— davlat organlari o‘rtasida axborot-kommunikatsiya texnologiyalari vositasida ma’lumotlar almashish;
"Eddi ishbilarmon yigit, yo`lini topib xususiy do`koniga ham ega bo`ladi"
elektron raqamli imzoning ochiq kalitidan foydalanishda yordam berishi mumkin
"hozir uydan amalga oshirishingiz, barchasini kichik kompyuterda chizishingiz, hatto sozlashingiz ham mumkin."
"Mana, shu sahifalardan biri:"
ko‘tariladigan bo‘lyapti.
"parvoz chog‘ida tuyqusdan to‘xtagani, tezligini yo‘qotgani kechirilmas hol."
"kitob borgan sari “ochilib”, nutqi ravonlashib borayotganini sezardim."
bizni boqib kelayotgan dehqonlarning mehnatini xo‘rlab kelmoqdamiz.
mening bolalik kundaliklarimga ular tomonidan hech qachon qo‘l tekkizilmagan.
"Aytilishicha, lobbichilik haqida qonun loyihasi tayyorlangan"
"choyxonada o‘tirib oshxo‘rlik qiladi, lekin uydagilarni o‘ylamaydi"
so‘z bilan aytganda uyushmagan yoshlar qanday a’zo bo‘lishi mumkin?
Ollohu akbar!
elektron raqamli imzoning ochiq kaliti
bir kun kelib mas’uliyatsizlik qanday oqibatlarga duchor etishini anglab yetasan.
"Hoy, yer yutadi!"
u hayotga bo‘lgan ishtiyoqni yo‘qotmasdan olg‘a harakatlanishda yordam beradi
yaxshilikka yomonlik qiladiganlar o’n hissa ko’p.
Saakashviliga qamoqxona shifoxonasi mos kelmaydi — Gruziya ombudsmani
vijdon azobiga tushiradigan gunoh qilishini hisobga olmaydi.
bu ham rivojlanayotgan davlat iqtisodiyotiga sezilarli kirim bo‘ladi
va o‘zining insoniyatni yegulik bilan ta’minlash missiyasini muvaffaqiyat bilan bajarib kelgan.
ming dollarga u xususiy do`konga ega bo`lishini ham hisobga ol
qonunsizlikka jalb qilishdan qo‘rqmaydigan va qonunlarga rioya qilish uchun kurashadigan odamlarni;
bolasiga yetarlicha e’tibor va g‘amxo‘rlik ko‘rsatish uchun
va ko‘proq moliyaviy holatiga bog‘liq.
Shu kungacha dunyoda milliardlab odamlar bor.
Boshi berk ishlarda ham eng so‘nggi daqiqagacha kurasha olgich zotlargagina omad nasib etadi.
tadbir ko‘rib ish qilish qobiliyatini o‘ldiradi va alal-oqibat samarasizlikka olib keladi.
zararli oqim va g‘oyalardan himoya qilish masalalari diqqatimiz markazida bo'ladi.
"bu yigitga e'tibor berishni, ilojini topsa bir ishga joylashni iltimos qildi."
"siyosiy dekompressiya destalinizatsiya, dekolonizatsiya va h.k. talablariga rioya qilishi kerak."
Bayulы qozoq qabilasida bachik urug‘i qayd etilgan.
Husayin va Odilaga nisbatan ham shunday ona ekanini va inson ekanini isbot qilaolgan.
gal kelsa
"tanasini sovuq ter bosdi, titroq butun vujudini lovullatib yubordi."
ularning jisman O‘zbekiston Respublikasi hududida joylashgan texnik vositalarda
Bolaga chiroyli ism qoʻyish kerak.
Biliksiz eran ul – so’ngak beilik.
bo'pti.
"sertifikatlar berish jarayonlarida, shuningdek davlat organlaridan axborot olish jarayonlarida"
"Shu bilan majlis poyoniga etdi, deb noto`g`ri o`ylagan ekanman"
kichigida jazavaga tushib qolish
U so‘zlash shoirimizning haqiqiy hayotiy maslagi edi.
Yutdim.
Cho'miladigan xona va hojatxonalarning eshiklaridan chiqiladigan kichik dahliz bor.
u o‘z ish beruvchisining talablarini bajarishi lozim.
Go`sht narxining oshishiga em sotayotgan do`konchilar aybdor
Qo`l telefonini olib chetga o`tdi va raqam terdi
"Xatto, Ismoil Obidiyning nomini ham “Taraqqiy” deb atay boshladilar."
va yuqorida aytilgan foydalardan tashqari o‘qituvchining toliqib qolmasligiga
yaqinlashib so’rar mendan –
‘birma bir so’ndi bu umidlar.
u yerdan Zamzam suvi chiqadi.
Ammo:
xullas har qanday ishni tezroq bajarishi uchun eng zo‘r turtkidir.
Ayblay desangiz – qay bir joyda maxdum
yoqimtoy bolakay bilan vaqtni qanday ajoyib o‘tkazganliklari aytib beradilar.
«huquq» so‘zini eshitganda nimani his qilasiz?
"Biz qaydan bilamiz,siz bilmasangiz"
"Biroq, dunyo bu reytinglar bashorat qilganidan ancha murakkab"
Otxona orqasidagi uy yon-veridagilarga qaraganda pastak ko`rinadi
savdo sohasida javlon urayotgan bir fuqaroning butun umri... namoyon bo‘ldi.
Yoshlar ittifoqi va “Kamalak” bolalar tashkiloti sardorlari saylandi
Kelganlar asir olingan tulkini g‘ala-g‘ovurlab tomosha qilishga tutindi
Mening barcha masrur quvonchlarim yo’q.
Oʻsha yili chorbogʻimiz ekuvsiz qoldi.
va Jinoiy ishlar bo‘yicha sudlarda ma’muriy tartibda hal qilib olishlari mumkin.
"boshqacha qarorga kelishdi. Shunga qaramay, - aniqrog‘i, shuning uchun ham"
Ayub Shahobiddinov va Zulfiqor Musoqov Badiiy kengashni nima uchun tark etdi?
«Tole yo’qi jonima balolig’ bo’ldi
mana!! Zarda bilan cho’ntagiga soladi...
Bechora jonivor bir tomonga uch qadam tashlagach
Yana bir o‘zbekistonlik bokschi uchun Olimpiada yakunlandi
dengizchilar
Ularning ehtiyojlari haqidagi tasavvurlari yeb -ichishdan tortib kiyinishgacha cheklangan
Jonlanar goho:
mulkdor va operator subyektning o‘z ma’lumotlariga
ma’naviy nizomini shakllantirishga safarbar etilgan.
Lekin Rossiya chegaralaridan olisda joylashgan ko‘pgina mamlakatlarda kommunistik beshinchi kolonnalar tuzilgan
bankka borishingizga toʻgʻri keladi.
to'qqiz yoshli Diyora hech ham do‘st orttira olmadi.
Iqtidorli yoshlarimizning ko‘pchiligi jonkuyarlik bilan xizmat qilmoqdalar.
Chunki ularda choyxonalarga boorish yo’q.
"Unda siz gapning boshini eshitmabsiz, men tayammum haqida gapirgan edim"
qishda ham bekor o‘tirmasin
"Tabiiyki, Qozogʻiston prezidenti mintaqa hayotini sinchkovlik bilan kuzatadi."
Iqtisodiyotga innovatsiyani joriy etish mexanizmlari muhokama qilindi
"mana senga rasmiy ogohlantirish, tuzalmasang, ishing sudga ketadi»."
"balki mavjud, shakllangan, turgan bitgani mantiqsizlik va ovoragarchilikdan iborat bo‘lsa-da"
Ko‘chamalik – Samarqand viloyatining Samarqand tumanidagi qishloq. Chingiziylar davridagi mustahkam qal’alardan biri.
"Birinchidan, Evropa Ittifoqi shu qadar jozibali ediki, bu davlatlar unga qo'shilishga shoshilishdi"
Koronavirusdan keyingi qayta tiklanish: kasallikka chalingan bemorlar qanday taomlanishi kerak?
Mardikor bozori uni to’ydirar.
rasmiy ma’lumotlarni qanday olishimiz mumkin?
Holatda baqir-chaqir bilan ko‘chaga otilib chiqayotganini ko‘rdi.
Bundan
"Mevali daraxtlar, oziq-ovqat mahsulotlari ekilmoqda"
elektron raqamli imzolar kalitlarini ro‘yxatga olish markazlarini
hinakamiga tushib ketishing ham mumkin.
dedi.
"Dam kesilgan oyoqlarga, qararkanman, esankirab qoldim"
o‘zbeklar Vladivostok aholisining bir butun o'nda ikki foizini tashkil qilarkan.
attaroq yoshdagi bolalar savollarga yana-da mamnunlik bilan afsonaviy javoblarni o‘ylab topadilar.
"Dunyoning jannati ekanliklarini his qildiring, oʻrgating!"
yoki biror xatti-harakat bilan himoya qilishi uchun bir sababdir.
"Oʻzbekistonda “Soʻzda emas, amalda oʻzingni koʻrsat!” prinsipi yanada qatʼiylashmoqda."
Otasi onasini xonadan eshikkacha ko‘tarishi hayotimizning bir bo‘lagiga aylangandi
G‘arb davlatlari mojaroli hududlardan ketmoqda. Terrorga qarshi urush tugadimi?
"xatti-harakatining asl sabablarida shubha bo‘lsa, uni ayblamang."
Mayor mo‘ylovchasini silab. Masxaraomuz kuldi.
"yo’qchilik, nochorlik ham uning tiyrak qalbini hasratga chulg’agan."
"E, boshlig`iyam o`ziningqarindoshi-da"
It mendan ko`zini uzmay turardi
axborot tizimining har qanday foydalanuvchisi foydalana oladigan
"Oh, qaniydi, bitta ShEЪR yozib"
Vozrojdayem voylochnoye iskusstvo
“kontrakt” bilan o’qishga kirgan birinchi kurs talabasi
o'tkazilishi rejalashtirilgan edi
va u to‘lovlar qanday xarajatlarni qoplashi haqida kelishib olish kerak.
Belgradda olimpiya o‘yinlarida qatnashishi mumkin bo‘lgan sportchilar saralanading
Mehr quyib yolgon dunyoga
"A-a, dedi Mak tamakiga qo`l uzatib, to`yni beshga ko`chirishibdi"
"Ammo hozir mumkin emas, unga xuddi prokuror kabi yangi savollarni beramiz, u esa javoblarni"
"Kompaniyalar, banklar, davlat idoralari uchun foydali bo'lgan bu kitobni www"
emish...
Buning ustiga dadamni senlab chaqirganidan battar gʻashim chiqdi.
Shunda keksa bir Cichqon o‘rnidan turib:
— Ko‘rganman…
jalpi mahsulot spirtli ichimliklarni nominal haƶmining ўsiş
"Birini ajratib aytadigan bo‘lsangiz, ko‘ngilning tubida boshqasi jilmayib turadi."
Nahot
noiloj o‘z o‘rnida – tishlar orasida jimgina qolar ekan.
Naqshbandiya tariqatining yurtimizda yashab oʻtgan soʻnggi piri haqida bilasizmi?
xalqning haqiqiy ma’naviy ustunlariga qarshi bilmasdan urush ochib qo‘yish mumkin.
Uning qaydaligi endi ma'lum edi.
Oʻzi mehnat qilib topgan pulga avtomashina sotib oladi.
hatto arzonroqqa ham o'zgalarga berib yurishadi va vijdonlari ham qiynalmaydi.
Agentlik tomonidan loyihani respublikamizning barcha hududlarida tashkil etilgan.
"ammo, ne ajab-ki, manzara hozirgina ko‘rib turilganidan... boshqa edi!"
ya’ni anglamaslikmi?
shohruh_official
"istang eng yaxshi doktor, deb atang."
mazmunli va sezilarli tashabbusga aylanib “sof” individual qo‘zg‘olon
ushbu umumiy uyda birgalikda yashash qoidalarini ishlab chiqmasa...
Taxirroq.
"Yana avval boʻlgan jarayon takrorlanadi, yana va yana"
chunki bir-birlariga qo‘shila olmaydigan bolalar o‘zlarini o‘zlari chalg‘ita olmaydilar
Ukam yig‘lay boshlaydi.
Davlat soliq inspeksiyasining qarori ustidan qancha muddatda shikoyat berilishi mumkin?
"Bir narsani hal qilolmay, ""Tosh, qaychi, qog'oz!"" o'ynaganlar, xayrli tong!"
"Dovyurak insonlar faqat o‘zlarining emas, bizning hurligimiz uchun ham kurashayotganlarini esdan chiqarmaylik"
ulardan saqlanish to‘g‘risida xotirjamlik bilan so‘zlab bering.
"qolishga, bu yo'lda mahalliy kuchlarni siyosiy birlikka chaqiradi."
insoniyat boshiga kelgan barcha ko‘ngilsizliklarga sabab bo‘ldi
hukmron siyosatiga bergan bahosi degan mulohaza ham bor.
va bu sferada Chexoslovakiya fuqarolarining Xartiya orqali
yoki bozordan o‘ziga quldor sotib oladi”.
ayrim hollarda boshqa mutaxassislikdagi oliy ma’lumotga ega shaxslar
senga zulm etganga kechirimli muojala.»
"bir necha yoʻnalishli kompaniyam bor, oʻzim qurgan «Lider kids» nomli bolalar bogʻchasi."
Huquqni muhofaza qiluvchi organlar shularga nisbatan yanada kuchli kurash olib borishadi
— boshlanishida o‘ziga yarasha munosabat «zarbini» totsagina gazak olib ketishi oldi olinadi
«Bu tuprokda
yuksak parvoz san’atini puxta egallash ishtiyoqida yongan
yoki xatolarni keyinroq qayta aytishdan
"va ularga o‘rta maxsus, kasbiy ma’lumotga ega bo‘lgan tegishli lavozimdagi xodimning"
"Ichkariga kirib borganda, Madina karavotda o`tirgancha qandaydir kitobni varaqlash bilan band edi"
Monitorda ko‘rsatuvning sharti e’lon qilinadi.
"kam maosh, past ijtimoiy maqom, ko‘ngilsiz tashqi ko‘rinishni sabab qilib ko'rsatadilar."
"Eshak yelkasiga tushgan tuproq uyumlarini silkinib qoqib tashlar, oyogʻi ostini tepkilab-tekislab turardi"
"Ammo, a`lohazrat shunday shart qo`ydilar"
velosiped haydashni o'rgatish uchun go'dagini velosipedga mindirib
Ortiqxo'jayevga nisbatan qonunga muvofiq qat'iy choralar ko'rishlarini so'raymiz
lekin ulardan o‘zlari xali tushunmaydigan narsalar tabiati haqida ham so‘rash mumkin
“Senga nima kerak?” – “Istagim shuki
dars bolaning fanlarga qiziqishi muttasil tarzda ortib borishiga ham xizmat qiladi.
agar siz faqat tozalash bilan band boʻlsangiz ham – oʻsha amaliyotni oʻtang.
organlarning o‘zaro elektron hamkorligi jarayonlari avtomatlashtirilishini ta’minlaydigan majmualarga birlashtirilishi mumkin.
— Tuvak?
"Shunday bo`lsa ham surishtirib, ancha ma`lumotlar yig`ib qo`yganman"
iqtidorlarni yuzaga chiqarish uchun barcha omillarimiz bor edi
qonunga xilof ravishda olingan bo‘lsa yoki ishlov berish maqsadlari uchun zarur bo‘lmasa
Tadbirkorlar bilan o‘tkazilgan ochiq muloqot doirasida shakllantirilgan
"— To’g’ri, mustaqil qaror chiqarishgayam juda qiynalaman."
maxfiylikni yanada mustahkamlash uchun tashlangan navbatdagi qadamdek.
Prezidentning bugungi nutqini olqishlaganlar kuchsiz prokurorlar bo'lsa ajab emas
"– Qornimdagi og‘riq zo‘rayib boryapti, – tag‘in yolg‘ondan aftimni burishtirdim"
"Poeziya – she’r, proza esa she’r emas"
Ukraina rossiyalik stendap-komik Maksim Galkinni milliy xavfsizlikka tahdid deb tan oldi
Yetmish yil davomida qilingan shuncha harakatlardan keyin
Qayg’uli yangilik ko’p-ku… Aslida
"Onaning dod-faryodiga choyxo‘rlar yopirilib chiqishsa, bolaning boshi yorilib, qonga belanib yotganmish."
ularni elektron hukumatda identifikatsiyalash imkonini beruvchi noyob kodlar;
"nimani orzulashlari, nimalarni o‘rganishni xohlashlari"
"Masalan, O'zbekistonda faqat bitta bank evroda chiqarilgan xalqaro plastik kartalarni taklif qiladi"
Shimoliy Koreya yetakchisi Janubiy Koreya bilan aloqa munosabatlarini tiklash tashabbusini bildirdi
"Karimov paytidagi prizmadan qaramay, sal xolisroq fikrlasa"
Buxoroda yoshlar bandligini ta’minlash bo‘yicha Qorovulbozor tajribasi yo‘lga qo‘yiladi
Pskent tumanida yer egalari yerga bo`lgan munosabati befarq va loqayd ekan.
"Boylikning yaxshisi haloldan topilgani, savobli ishlarga sarflanganidir."
"Bizning ishga aralashma, tezroq ket, kaltakdan o‘lasan, deb o‘shqirgan ekan, ikkinchisi"
Oxirgi bir yilini bo`lsa-da
muloyimlik bilan muvaffaqiyat qozonishga urinmang
Mash’um yillar dilga solgan ozoridan
qo‘shma korxona rahbarini almashtirgani bo‘yicha hech qanday ma’lumot ham bermadi.
"— mulkni to‘g‘ri tasarruf etish, uni avaylash va ko‘paytirish iqtidorga talofat yetkazadi."
"Shuning ucun, ningizning inciirinci qilajagan ishlarimiz, qaroshqaruv narxlari erkinlashtirish"
"Jim bo‘l, sokin sokin"
Nega kayfiyatingiz yo`q
Eng yaxshisi meva-sabzavot g'arq pishib yetilgani
har yili mablag‘ sarf qilinmayaptimi?» – degan savol bilan javob beramiz.
"axloqiy o‘lchovlari yanada qadrli bo‘lib bormoqda; bundan tashqari, ular ushbu"
Kaptivaning yo‘lini to‘sgan shaxsga nisbatan ma’muriy bayonnoma rasmiylashtirildi
bu mavsum birinchi bo‘lishga azm etgan yaqin do‘stim Beyazit O‘zturk kelayapti.
bir qarashda juda yaxshi bo‘lgan postulatlar orqali quriladi.
Rauf akam suvga shung’igandek qabrga tez kirib ketdi.
Agar bolakay musiqali o‘yinchoqlarga e’tibor bermasa demak muammo bor.
"Qur’oni karimni o‘qishni o‘rganib, xatm qilib chiqqanlar."
"sertifikatlarining ko‘chirma nusxalari berilishini, shuningdek elektron raqamli imzolar kalitlarining to‘xtatib turilgan"
yana meva-sabzavotni eksport ham qilyapti
undan keyingisida – yanada qiynaladi.
"“qanday qilib” degan savolni bo‘rttirib, “mana senga” degandek o‘rtaga tashlaydi."
muqaddimasi undan ham ko‘proq ko‘rib chiqilgan.
"tarafidan har tomonlama ta’qib qilinishiga qaramay, ertami-kechmi o‘z"
"O’qishga borolmayman”, deb javob berardim."
raqs to‘garaklarida esa Dilorom Sobirova kabi malakali murabbiyalardan saboq olmoqdalar
ibtimes
Bugun biz Payg‘ambarimiz sollallohu alayhi vasallam haqlarida o‘qiyapmiz
Tanlaganlarim
"Fahriye Evjen kinoga qaytdi, “Zuleyha” seriali yulduzi yangi serialda suratga tushadi. Turk kinosi yangiliklari"
yuz berishi mumkin bo‘lgan qarama-qarshilik ssenariysiga bilib yoki bilmay ishora berdi.
va ilk marotaba shu yerda ko‘rishamiz ular bilan.
kuchli dehqonlar sinfi yuzaga kelgani sabab ichki bozorning kengayishiga
ruscha Sredizemnoye more atamasi yanglish tarjima qilingan va keyinchalik eʼtiborsizlik tufayli bu xato ommalashgan
barcha ariza beruvchilarning elektron davlat xizmatlaridan
shu xolos.
elektron kutubxonalar joriy etilishini ta’minlaydi;
V rossiyskom institute budet sozdan fakultet dlya studentov iz Uzbekistana
Yosiko xayoli qochib bir necha satrga ko`z yugurtirdi va yuragi g`ashlandi
o‘zining vorisiga “Dunyoda kasblar ko‘p.
ularni qo‘llab-quvvatlashimiz mumkin
Tunchiroq yorug`ida bangixona oldida qo`rquvdan qaltirab turgan sut sotuvchi Bayyumini ko`rdilar
"Qaerga ketdi, desak, kotibi qo`shni qishloqdagi Obod mahallada deydi"
demokratiyaga uchun harakat
Men bu bilan Nobel mukofoti — «burjuaziyaga xos mukofot» demoqchi emasman
Bugundan boshlab yangi stavkalarni operasiya qilinuvchi bemorlarga asta shipshiting
o‘z shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berish uchun rozilik berish
"Qirmochmi, balomi, zahringga yeyavermaysanmi, yergina yutkur!"
Qilgan ishingizdan hjch zot ozorlanmasin...
shaxsga doir ma’lumotlardan biror-bir boshqa usul bilan foydalanish imkonini berishga qaratilgan harakatlar
bo‘lishga loyiq bo‘lganlar yoki bugungi Chexoslovakiyada siyosatga kirishning
Muslimmi yo
birga gaplashib ketamiz derdim.
"Bilsam-bilmasam, kuchugingiz o‘sha itning bolasi"
"Boz ustiga, so‘z qishloq haqida ketayotganini"
– kompyuter grafikasi va kinotasvir yordamida o‘quvchilarga biologik jarayonlar jonli qilib ko‘rsatiladi.
hosting va domain haqida eng muhim asosiy tushunchalarga ega bo’lib olishingiz kerak
"to'rtta Latipov jurnalisti, ""Mahalla"" telekanalining ""Hayot haqiqatlari"" korsatuvida ʙlogerlar haqida ma'lumot berildi"
"Prezident qaroriga koʻra, polimer plyonkali paketlarni bepul berish ularning narxini tovarlar narxiga qoʻshish taqiqlandi."
kelishuv muddati tugasa xodimga avvalgi ishini taqdim etish
Ўzʙekistonda kўzim kўk ʙўlgani saʙaʙli tўxtatişlarini odatda Qila olmajman tasavvur mustahkamlangan
cho’qqisi mulzam.
yerlarda nima yetishtirishni o‘zlari hal qilishsa va mahsulotni o‘zlari sotishsa
pirovardida unga — tanamizga foyda beryaptimi
lekin shu ikki kun ichida xayolimdan o‘tgan fikrlarimni yozmasam
buni esda tutish lozim.
ular esa insonlar dunyosini ko‘ra bilishlarini
Gudak chogim enagam bulgan
bir kishilik rejalashtirish va tartibli boshqarishda katta yordam beradi
Ayni paytda ajdodlar maʼnaviy merosini tiklash orqali davlatning xalqaro nufuzini oshirishga alohida eʼtibor qaratildi.
bolalarimizning ertangi kuniga befarq bo‘lib «pishib yetilganimiz» sababli yopilyapti.
"bog‘cha tarbiyachisi, maktab muallimi, professor-o‘qituvchilar qo‘llab-quvvatlanadi."
Toshkent mintaqa olimpiya qo‘mitalari hamkorligini mustahkamlayding
Odamlar gazeta oʻqiyotganiga oʻzim guvoh boʻldim. Shartta rasmga olib oldim.
"Istagim shu faqat, boshqa hech narsa”."
Uchquduq tumanida bolalarni bog‘chaga qamrab olish darajasi yanada oshadi
"Pulni boshqa kasb-hunar qilib topish mumkin, buning uchun yozuvchilikdan foydalanish shart emas"
"Ie, ie, qarang, axir bu yerda"
Alisher Navoiyni Usmoniylar davlati shoirlari o‘zlarining ustozi deb e’zozlaganlar...
yuqori chastotali qurilmalar uchun radiochastota polosalarini ajratish tartibi qanday?
har kelishida katta ona ko'ngli yanada iliy boshladi.
Ertasiga ba’zi ishlar ko’ndalang bo’lib uchalamiz jam bo’lolmadik.
Oʻsha bilan erimni zaharlayman va barcha alam-iztiroblardan qutulaman
Mahallamda yashovchi bir qancha «shirkatchi» dehqon oilalarning kichik yerlari olinib
"bo‘lgan rasmiy hokimiyat doirasida emas, balki butunlay boshqa yuzada –"
Hamma uchun esdalik bo‘lib qolarli voqe.
"Otam, onam, akam, kelinim, erim o'qituvchi, deb yozgan shunday qurbonlardan biri"
"Faqat konstitutsiyaga, qonunchilikka amal qilib. Bo‘ldi."
"uning Xitoy, Yaponiya va Shimoliy Koreya bilan chegarasida Vladivostok degan shahar bor."
"men hech qachon hokim uchun, yoki “nachalnik melisa” uchun"
Chet el investitsiyalari ishtirokidagi korxonalarga qanday imtiyozlar va tarif preferentsiyalari beriladi?
shu jumladan axborot texnologiyalaridan qat’i nazar yuzaga keladigan munosabatlarga nisbatan tatbiq etiladi.
Ko‘rsatuvimizda xalqimizning o‘tkan va hozirgi asrda boshidan kechirgan voqealarni tiklashga xarakat qilamiz.
quvg‘inga uchragan birorta qush bordir.
"nomi tarixga muhrlanadi, avlodlar tomonidan eslanadi."
o`ziga buyursin
"Shunchaki qat’iy ohangda ayting: “Kechirasan, ayni paytda senga bera oladiganim shu”."
instagram
"siyosiy chekinishlaridan unumli foydalanib qolishga, bu yo'lda mahalliy kuchlarni siyosiy birlikka chaqiradi."
"uning kun tartibini kuzatadi, o‘zi taom tayyorlaydi."
Nega undan voz kechgandingiz
Rossiyada baxtsiz hodisaga uchragan va majburiy mehnatga jalb qilingan fuqarolar O‘zbekistonga qaytarildi
Loyiha qo‘mitalari xalqaro nufuzga ega bo‘lgan sohaviy ekspertlarni taklif etishadi.
«Sahobalarning biriga yahudiylarga shartnoma asosida berilgan bog‘dan kelishilgan ulushni olib kelish buyuriladi.
"- Bu orada tomchi ko'kragini teshadi, deyishadi"
bir yuz qirqdan oshiq mamlakatlar Gollandiya tajribasini o‘zlashtirishyapti.
Davlat uchun Yevropaga eksportni ko‘paytirish — bu eksport-import saldosi sifat darajasi yaxshilanishi
Biroq bu yerda “o‘z-o‘zingcha bo‘l” qabilidagi fikrlarni uchratmaysiz
Keyin esa o‘zi ishlab chiqarayotgan yoki sotayotgan mahsulotga istagan narxini qo‘ya oladi.
Turli tovushlarni chiqarish ila ovora bo‘lib turgan og‘izlar
hamda bunday ishlar ko‘rib chiqish uchun qabul qilinmaydi.
"Hurmatli yigitlar, bo'yi baland qizga uylanamoqchi bo'lsangiz yaxshilab o'ylab oling"
davlat boji to‘langanligi to‘g‘risidagi kvitansiya.
non bo‘laklariga chang solishdan boshqa ishga ham yarashini tushunishga intilgan
Vagonga! Vagonga!
"— Hali otdaysiz, rais bova, otday!"
"U hayotim, rejalarim, orzularim va hozirgi ahvolim hususida turli savollar beradi"
Ammo voqealar rivoji boshqacha kechdi.
"Yaxshi bolalar bog‘chasida bolalar ongini rivojlantiruvchi dasturlar, maktabga tayyorlov dasturlari amalga oshiriladi."
"Madiev bir partaktivni ushlab, ikkinchi partaktivga olib borib urdi. Unisini bunisiga urdi."
Har kecha tush sari sudrar kajraftor
“Bolam bulsang faqat meni bil” dedingiz
Sogʼ ulusdan ramaqijon xastasi koʼp
agar yuk tashuvchi shaxs boshqacha isbot qilmasa
Yoki Elizabetning kontseptsiyasi salqin tarzda kiritilgan bo'lsa -chi? Masalan
— Tentak-pentak bo‘lib qolgan bo‘lsam-a? — dedi. —
"Lablar va quloqlarning terisi himoyasiz bo‘lib, teri saratoni rivojlanishining asosiy joyi hisoblanadi"
Uzoq —
qishloqlarga elektr ham yetib bormagan edi.
"bo‘lgan ehtiyojiga, nazoratsiz yashashiga, erkin so‘zlash va o‘z ijodiy"
hususan ularni ora-sirada ishga layoqatini sinovdan o‘tkazishga doir
Samolyotda oq tanli bir ayol habash erkak bilan yonma-yon oʻtirib qoldi.
Issiqxona va sug‘orish tizimlari namoyish etilmoqdang
"Ijtimoiy mavqe, oiladagi hunarmandchilik sohasi va atrof-muhit insonning o‘rniga buni amalga oshirardi"
boshlagan harakatlarida yana o‘sha “eski tos”ni ko‘rayotganimdan tashvishlanaman.
"lekin chiroyli bog‘lading to‘g‘rimi, juda chiroyli."
— jamiyatda yuz berayotgan jarayonlar bilan unchalik ishlari bo‘lmaydi.
va hokazo
o‘z ixtiyori bilan shaxsiy erkinlikdan voz kechish ekanligini anglashdi.
senga kiyim sotib olishga ketayotganligimizdan baxtli-xursand bo‘lishing kerak.
Armaniston chegarasida Ozarbayjon-Turkiya harbiy mashg‘ulotlari o‘tkaziladi
Yaponiya «mo‘’jizasi»ga bosh omil bo‘lgan narsalardan biri bu yaponlarning jamoaviylik
Bola choʻntak xarajatlari uchun dadasidan olgan pullarini vaqtidan avval yeb qoʻydi.
aynan mana shu azob uni haqiqiy hayot bilan bog‘lab turadi.
"inson shaxsining olamshumul ehtiromi belgisi, ramzi bo‘lib yuzaga kelgan"
ko‘ngli bilan
xoʻrlangan sezadilar
Unutilishiga sabab uning o'lishimi?
"Qaytib kelib bildimki, u har hafta mening qasrimdan xabar olib turgan ekan"
nima xato qilganini tushuntiring.
"O'shanda dahshatli vaqtlar bo'lgan, men bolalarimning to'qligidan juda xursandman."
– oddiy evolyutsion jarayon bu.
"madaniyat, sport va turizm sohalaridagi aloqalarni kuchaytirish lozim."
Tankerdagi kuzatuv guruhi qaroqchilarga qarata ogohlantiruvchi o‘t ochgan
"vatanda, o‘z oilalarining oldida mehnat qilishlari uchun muhim omil ekani bilan o‘lchanadi."
buning birinchi sababi o'g'lim o'qigan kitoblardan foydalanganim
hamma qizil chiroqda yo‘ldan yugurib o‘tib ketsa ham sen o'tma.
chunki bolalari ularni kamroq yomon ko‘rib qolishlari mumkin.
"Yuqorida aytilganidek, maxdum otasidan ajralganida yigirma yoshlik talaba edi."
Bizda ikkinchi holat yuz berdi
ishsizlik masalasini hal qilish nuqtayi nazaridan yerlarni kengroq qatlamlarga bo‘lib berish kerak
"ishlab topgan oyligi oziq ovqatdan boshqa narsalarga ham yetsa, o‘ynarmidi shu lotoreyani?!"
"na birorta uy, na birorta tirik jon bo‘lgan bu mitti sayyorada"
Volodya o'n yetti yoshida Moskva universitetining oftalmologiya bo‘limiga o‘qishga kirdi
"ularni yengolsangiz, demak, siz fitnakorlardan-da battar fitnakorsiz"
"eng birinchi, bolalar adabiyotiga oid kitoblar narxini arzonlashtirish juda muhim masala."
Kattaqo‘rg‘on teatr jamoasi Qozog‘istondang
kalitlarining sertifikatlari elektron raqamli imzo yopiq kalitlari egalarining roziligi bilan
tarixida
va Aziz Abduhakimovlarga yuklatilgan.
qadamini sekinlatdi va bir lahza tek turdi-da… yana yoʻliga shitob ravona boʻldi
"– Puliyam kerakmas! Bu kuchuk otamniki! Pul tugul, tillogayam sotilmaydi – gap tamom!"
"birdan inson sifatida o‘g‘lini hech qancha qiziqtirmasligini, bolasi uni hatto tinglamayotganligini angladi."
Tojikiston va Rossiya mudofaa sohasidagi hamkorlikni mustahkamlashga kelishib oldi
"kuchlilarning manfaati uchun kuchsizlarni azoblash, boylarning “zakazi” bilan kambag‘allarni qamash"
so`rayman chorasiz qolgan devonadek
butun boshli bir sayyoraning tashvishini chekishga safarbar etilgan
Prezidentning o'nlab siyosiy mahbuslarni ozod qilishi tilga olinmoqda.
Bu so‘zlardan keyin bulutcha ichidagi maxluqchaning tepa yungi ustidan tutun chiqa boshladi.
"Birinchidan, ko‘z aziyat cheksa, bu quruqlik va achishish, qizargan qovoqlar demakdir, b"
"shaxsga doir ma’lumotlar uchinchi shaxsga berilgan taqdirda, subyektni yozma shaklda xabardor qilishi;"
keng ko‘lamli tergov-tezkor tadbirlari o‘tkaziladi.
Jiyanimni asossiz ravishda ishga qo'yishmayapti.
olamda mavjud bo‘lgan hamma narsa singari moddiy ekanligi aniq-ravshan bo‘lsa-da
"o‘tkazadilar, shu bilan birga ular o‘zlari amalga oshirgan bu usullar va"
mumkin. Barcha haqiqiy muammolar va salbiy hodisalar qalin qatlami yolg‘on
"Bugungi uchrashuv ular uchun tumanga yo shaharchaga chiqib, muzqaymoq eyishdan farq qilardi"
"Qolganiga bug‘doy, jo‘xori, arpa kabi donlar aralashtirib berilaveradi."
Maʼrifiy suhbatu tadbirlar kamingni but qiladimi?
"Siz bo‘lmaganingizda... bunday respublika qaerda edi, bunday kunlar qaerda edi?"
Undan oldin sodir bo'lgan barcha jarayonlar kichik masalalar
Kim? Kim? Kim?
"Sodda, pishiq, mukammal jumla tuzishda O‘tkir Hoshimovdan ko‘p narsa o‘rganish mumkin."
"qish qancha zug’umlab, oyoq tirasa"
Yugurish marafonining uchinchi bosqichi Samarqanddan boshlandi
Eurasia Group do‘konlarida har ikkinchi narsa bepul!
Haydovchi Tiyokoning ketidan havotirlanib qarab qoldi
kuchi boricha tepalikka qochdi.
ortiqcha mablag‘i mo‘may daromad bo‘ladi.
Botirovning muroƶaatida korsatilgan vaƶlar qurganligi
Bu holat uchun ham Google adsense Sizga yordam beradi
davlat organlarining funksiyalari va vazifalarini amalga oshirish maqsadida ularning o‘zaro hamkorligini ta’minlaydi.
o‘zaro savdo aylanmasi hajmini kamida ikki barobar oshirish;
belgilangan shakldagi ariza-anketa;
"Lug‘atga murojat etib, «fermer» so‘zining butun dunyodagi ta’rifini o‘qiymiz:"
yoki munosabatlar orqali ular bilan bog‘liq bo‘lgan har qanday shaxs.
o‘zingizni eshitmayotgandek tuting.
"chunki kelajakda tashlab ketish mumkin bo‘lmagan ishlar, masalalarga duch kelinadi."
sifatli meva-sabzavot mahsulotlarini yetishtirishning ulkan salohiyatiga ega mamlakatimiz uchun
U oʻziga sira boʻysindirolmaydi.
"balki, mana bularning hayotga, adolatga bo‘lgan ishonchini tiklash."
bu esa keyingi industrializatsiya uchun zamin yaralishiga xizmat qildi.
"zero, men shu jamiyat a’zosiman, shu tananing bir qismiman"
boshlang‘ich to‘lovga imkoniyati bo‘lmagan shaxslar uchun qanday imtiyoz va yengilliklar bor?
elektron davlat xizmati ko‘rsatish “bir darcha” prinsipi bo‘yicha amalga oshiriladi
"Ko`p qavatli uyning zinasidan tushganida, xorij mashinasi kelib to`xtadi"
Hamma Abduning o`limi ham xuddi Husaynniki kabi jumboqligicha qolishi to`g`risida gapirardi
"Oymoma esa bu sehrli qo'shiqni yana bir eshitgisi kelgandek, viuallaq to'xtab qolar"
davlat organlarining axborot tizimlari va axborot resurslari hamda ularning majmualari
ismingga borar yoʼllar
"munosabati quyidagicha: Vatanimiz bayrog'i, gerbi va madhiyasi - buyuk darslik, kuchli tarbiyaviy vosita"
Zinhor olib yurmagin.
– illatlarni bartaraf etish favqulodda ahamiyat kasb etadi.
omadim chopgan paytdan koʻra ishim yurishmagan vaqtlar koʻproq boʻlganini tushundim.
Hududlarda turistik zonalar va turistik klasterlarni tashkil etishning ahamiyati
"Faqat hayotida yuz bergan, ammo hanuz javobini topolmagan ba`zi voqealar haqida so`zladi"
Boks: istaklar imkoniyatlar bilan teng kelarmikan?ng
Otasining ukalarining ne ahvolga tushishlaridan tashvishlanardi.
"men koʻpchilikni suratga olganman-u, lekin bu unga unchalik yoqmadi"
Jon berayotib:
va natijada safar uchun mo‘ljallangan pullarni yutqazib qo‘ygan.
"So’ylang, otajon!"
dunyoga biroz idrok ko‘zi bilan qarash yetarli.
chuqur tekshirilishi lozim bo‘lgan preparatlar marketing taqozosi ila yuzaki sinovdan o‘tadi
"Ha, xolis qilingan xizmatning mukofoti, duolar samarasi mana shunday azizlikdir, derdi mamnun"
zarba berishga qodir bo‘lgan yaxlit va ishonchli kuchga aylanmoqda.
"bilan komandirovkaga borib edim, qaytishimda ob-"
yuksak osmonga.
elektron hukumat sohasida davlat organlari xodimlarini tayyorlash
blokining jamoat doiralarida o‘nlab yillar davomida “muxolifat”
"«Hoy Tilakiy, unutma: olimlikning ma’nisi shuki, bir narsani o‘ylasang ham"
"Rahmatli Abdulla Qahhor domlamizga ""Qo`shchinor"" romanini yozgani uchun juda adolatsiz hujumlar bo`lgandi"
"Aynan millatdoshlik, vatandoshlik, xayrixohlik tuygʻulari bugun shifokorlarimizni yuzaga olib chiqdi."
"Ona narsalarini chamadanga joylab, qizlarini oldi."
biroq yumshoq va imkon qadar muloyim ohangda gapirish kerak.
"Energiya resurslari va tabiiy gaz bozorlari erkinlashtirilib, sohaga xususiy investitsiyalar keng jalb qilinadi"
hayotda bitta chiziq chizishni qoyilmaqom qilib o‘rgansang ham och qolib ketmaysa
hazillarga boy kanalni sizlarga taklif qilamiz!
Hozir oʻquvchilar yozyapti va hech kim oʻqimayapti
Saodatdir
bu toifaning holati ijtimoiy-psixologik kenglikda ilmiy o‘rganiladigan bo‘lsa
kattasi esa “kolxozchi” so’zini butun umr or bilgan
boshqa shaxslar subyektning roziligisiz shaxsga doir ma’lumotlarni uchinchi shaxslarga tarqatmasligi shart.
Vaqtinchalik propiska uch oydan olti oyga cho‘zilgani
Bir mahal enaga bilan qumda o`ynayotgan uch bolakayni ko`rib qoldim
Bu safar butunlay boshqacha hissiyotda edi.
va hokazo holatlar umumiy manzaramizni doim xira qilib kelgan real holatlardir – xayoliy emas.
va o‘zlarini u yoki bu ko‘rinishda ma’lum bir siyosiy kuch sifatida
"Ikkinchidan, monopolist muxsuloti narxini imkon qadar oshirishga urinadi – bu yana bir xulosamiz bo‘ldi."
qanday almashganini
negadir biroz yuqori
"Zero, bunday fundamental ehtiyojning – dunyoni anglash ehtiyojining qondirilmasligi"
— huquqsizlik muhitida choychaqa topish dardida yurgan turfa mansabdorlar tomonidan oyoqosti qilinadi.
"Avzoyidan yo‘rig‘iga katta mushkulot tushibdi, deb o‘yladim va darhol to‘xtadim."
. Bittasi ko‘zshamg‘alat qilgancha orqaga o‘tdi.
"Shu ma’noda kollej, litsey va maktablarda, avvalo, adabiyot, tarix, jamiyatshunoslik darslaridagi"
Tadbir bilan ish qilish yaxshi yashashning yarmiga kafolatdir.
"Iltimos, ayting -chi, rejalaringizni keng jamoatchilikka qanday etkazishni rejalashtiryapsiz?"
yoki sodiqligini isbotlash uchun yoxud bu turdagi muammolarni
uyda uning qaroriga ko‘p narsa bog‘liqligini his qilsin.
Ustav fondiga-ustav kapitaliga yo‘naltirilgan dividendlar tarzidagi daromadlarga soliq solinadimi?
bo‘g‘inlar yoki so‘zlarni ortingizdan qaytarsin.
Hammaning koʻngliga yoʻl topaolgan kishining oʻlimi ham goʻzal boʻladi
tuman markazlarida oqova suv tizimlari yangilanadi.
liy va oʻrta maxsus taʼlim vaziri ota-onalarga murojaat qildi
va hatto vijdoni buyurgan odamlarga xayrixoh bo‘lishga o‘zida kuch topdi.
Qodiriy tik turgancha tanasidan sizib chiqayotgan issiq qonni ushlab koʻradi.
chinor shoxida qorayib turgan uyaga tikdi.
so‘zlarning ustida ma-a-ayda harflarda yozilgan so‘z bor
Ilm-fan taraqqiy etgan bugungi zamonda ko‘pchilikka bir narsa – vaqt yetishmaydi.
"Nonushta, tushlik, kechki ovqatni har kuni bir vaqtda tanovul qiling."
Kecha Kun.uz saytida Buxoroning Peshku tumanidagi sport maktablarining birida
"buyuk bayram yo'q, qiyinchiliklar bo'ladi, biz bardosh beramiz"
"mahalla oqsoqollari, agar hududingizda joylashgan xonadonlar"
"sen ham menga buni anglashim uchun yordam ber, qo'zichog'im."
Noxush gumonlarni tarqatish uchun go‘dakni poliklinikada audiogramma – eshitish qobiliyati joyidaligini tadqiq qilish zarur.
“Talaba unga berilgan ta'lim vaqtida o‘qib-izlanishi kerak.
Uning yurak-qon tomir tizimi xavf ostida qolishini qayd etishdi
"ularni shu planni bajarishga majburlash, yo‘l bo‘yiga gul ekkani chiqish"
Mazkur istiqbol haqida maqolaning ikkinchi qismida so‘z yuritiladi.
siyosiy va iqtisodiy qadriyatlarni tiklashga harakat qilishdi.
ko‘p o‘lchamli ushbu manzara
Fikr ijodidan to‘silgan
"Otasi qamalgan, degan gap ularning boshini egib qo`ygani etar"
shunda bolangizga qaysi usulda yodlash osonligini tushunib olasiz.
"Bir kishi turib ketmoqchi edi, Ostonaqul buva keskin ishorasi bilan o`tqazib qo`ydi"
Beshbo‘inoq – Andijon shahrining shimolidagi qadimiy qishloq.
"U qirq yil kasalligini o‘ylamay, ko‘ngli o‘ksimay yashaganidan xursandman."
kechqurun o‘qigan esa tonggacha farishta himoyasida bo‘ladi.
shaharlar kabi
"Agar ishlasangiz, bu kishining qabuliga kirish uchun javob olish kerak"
"– Hey, bola! G‘imm… Bor, Rahimboy tog‘angni chaqirib kel"
uslub Rossiyada ishlatilgan
inqilobiy marksistik e’tiqodlar ushbu jihatning to‘liq mohiyatini anglashga
boshqalarida esa falsafiy.
mavjud bo‘lish fikrining vujudga kelishiga ham yo‘l qo‘ymaydi
"Ularning oilasi qishlog`imizga qaerdandir kelib qolishgan bo`lib, qabriston yonidagi tashlandiq kulbada yashashardi"
"demokratik tizimdan olib o‘tilgan bo‘lsa, “dissident” tushunchasi, aksincha, G‘arb"
"Sayyor syujetlar, umuminsoniy qadriyatlarni mujassam etgan obrazlar"
o‘qituvchilarni o‘z o‘rniga ko‘tarish uchun ushbu sohani rivojlantira olmasak?
Tijorat banklari tomonidan iste’mol kreditlari ajratish tartibi qanday?
sivilizatsiyani oldinga surgan omillarning asos-manbayi g‘arbliklarning topqirligi emas
Bank Halyk bankning sho'ba banki hisoblanadi
Bolalar ombudsmani lavozimiga nomzod Oliy Majlisning palatalari ko‘rib chiqishi uchun Prezident tomonidan kiritiladi
Tsement jismoniy va yuridik shaxslarga qanday tartibda sotiladi?
Xususiy klinikada rentgenologik endovaskulyar jarrohlik bo‘limi ish boshlading
Surxondaryoga Afg‘oniston harbiy samolyoti qulab tushgani ma’lum qilindi
Atrof-muhit musaffoligi dolzarb masalang
Іozir u nimjon va kuchsiz buqani maydonga tushirishiga ishonchim komil
botiningda qarsillar dardlar
Primitiv aqli bilan katta o‘tayotganda tumanni hamma obodonlashtirayapti
nima bo‘layotganini tushunmay turar edi.
ishlov berish asosida qaror qabul qilish tartibini va bunday qarorning ehtimoldagi yuridik oqibatlarini tushuntirishi
Xususiy gazetalar rasmiylarini bozordan siqib chiqara boshladi.
va butun imperiya miqyosidagi ishlarga bevosita aralasha boshladi.
"“Trimol” hatto indeyes, aborigen va eskimoslarga ham bir xil taʼsir ko‘rsatadi."
"Tixon pochtaga keldi, pochtachi Vasiliy bilan shivirlashib gaplashgach, undan telegraf qogʻozini oldi."
"Kitob, daftardagi odamlarning portretlariga soqol, ko'zoynak chizib ""bezaganlar"", xayrli tong!"
Latviya va Estoniya birodarlarida til davlatchilikni saqlashning asosiy vositalaridan biridir
o‘z maxsuloti sifatini yaxshilashga urinmasligi – o‘zi ustidan ishlamasligi kundek ravshan bo‘ldi.
minglab muhim narsalarning tabiatini bilishga intiladilar
Buni hech kim inkor qila olmaydi.
odam organizmi oxirgi ellik-oltmishinchi yildagidek kimyoviy hujumga uchramaganini anglashga vaqtimiz yo‘q...
"ezgulik ilmini chuqur egallagani, mehr-muhabbat mohiyatini aniq-tiniq idrok eta boshlagani sayin"
"masalan kredit kartasi bilan muomala qilishni, qo‘yilgan pulning foizlarini hisoblashni o‘rganadi."
Yurtimiz orqali olib o‘tilayotgan yirik miqdordagi giyohvandlik moddasi fosh etildi
qarshisida yangi va yangi qogʻozlargina paydo boʻldi
"songa emas, sifatga ahamiyat berishni tavsiya etaman."
Parokanda qilayotgan bulutlardan bor.
Bir tomonidan taqdim etilgan kitoblar ro‘yxati ana shu masalada sizga yordamga keladi
Rossiyalik harbiylar “Termiz” poligonida o‘tkaziladigan mashg‘ulotlarda ishtirok etish uchun Surxondaryoga yetib keldi
antimikrob preparatlar katta guruhi yaratilishiga asos bo‘ldi.
Iste’mol bozorida organik mahsulotlar hajmi ortmoqdang
Xitoydagi bir kompaniya egasi oʻz xodimlarini bonus bilan xursand qilishga qaror qilibdi.
O‘zbekistonda ayollarning oila va jamiyatdagi mavqeini yuksaltirishga qaratilayotgan e’tiborga havasim keldi
“Zo’rku.”
Yuzlab insonlar hayotiga zomin bo‘lgan ushbu terroristik akt haqida Daryo kolumnisti hikoya qiladi
xodimlari tomonidan qilingan aybni tan olib
"Nega?» degan savol ichingizda ulkan, keng yelkali tog‘dek qad rostlaydi shunda."
"Taomga ko‘katlar bilan bezatib, iste’mol qiling"
"Shu paytgacha sogʻ, bardam va keng koʻngilli boʻlib yurganim uchun xotinimdan qarzdorman"
Oqil fikrlar havoda muallaq qolgani bois sodda omma ongini manipulyatsiya qiluvchilar uchun
ag‘darish va sotsializmni yo‘q qilish istagida ayblash bilan barobardir
"Ko‘rinishi, rizqi, salomatligi, boyligi, ilmi o‘zingizdan pastdagilarga qarang, ulardan ibrat oling."
Xalqaro akkreditatsiya forumiga to‘laqonli a’zo bo‘lishning ahamiyati qanday?
"Ayni qahatchilik, urush, birov birovga holing nima kechdi, deyishi mahol."
Samsung egiluvchan ekranga ega yangi smartfoni — “raskladushka” va “kitobcha”ni taqdim etdi
"Bir qator vatanparvar ziyolilar, jumladan, Abdulla Qodiriy, Abdulhamid Choʻlpon, Abdurauf Fitrat otuvga hukm qilingan."
ikki boshlovchilar ishtirokchilarga turli qiziqarli savollar berib ularni chalg’itishni boshlashadi.
Toshkent hokimi Jahongir Ortiqxo‘jayev bu boradagi tegishli qarorni imzolagan
"qaysarlik qilishsa, ularga muloyim muomalada bo‘ling."
Mahalla va oilani qo‘llab-quvvatlash vazirligining murojaating
Tokioni dunyodagi eng qimmat shaharga aylantirgan milliarder Taykichiro Mori hikoyasi
skan qilingan hujjatlarni tegishli tuman kadastri ofisiga axborot tizimi orqali yuboradi.
"yuqorida aytilganidek, kitoblar yozilgan."
ariza berish prinsipi orqali xabardor qilish yo‘li bilan amalga oshiriladi.
O'zimizdan:
"Ko‘prikni most, burilishni povorot deyishmaydi."
"tongotar qaytamanmi, onamning chirog'i muttasil lipillab turishiga xo'p ko'nikkan"
va toptalishi mumkin.
So‘ng zinhor ul bulbulning ko‘zlari nam bo‘lmadi
"Muhimi, mijoz sendan nimadir sotib olgani, rivojlanayotganing."
"uning murojaatiga ko‘ra, rozilik qanday shaklda berilgan bo‘lsa"
aholidan yordam qo’lini yig’maslik barcha gunohni Anvarning bo’ynidan soqit etadi.
mahalliy sayyohlar soni kelgusida har yili o'n ikki million nafardan oshiriladi.
Qoldi
Mashinasini xohlagan tezligida haydaydi
ularning keng qamrovli reabilitatsiyasi masalalari
aylanib yuradigan bo'ldi.
"rentabelli, mehnatkashlarni xushnud qiladigan qishloq xo‘jaligiga ega davlatni bilasizmi?"
Bugun Oʻzbekiston mustaqil mamlakat sifatida butun jahonga tanildi.
"Qisqasi, bizda unaqa emas”, — deydi Imron"
Uyga borsam bolajonim deb yuzimdan upardiz
va siz bilan yashashni xohlamayman”
ilmi va hayotiy tajribasidan kelib chiqib turli qadriyatlarga ega bo’lishadi
"fikriy ziddiyatlar, qarama-qarshi qarash, yondashuvlar aralashib ketgan"
Shavkat Mirziyoyev Turkiyadagi suv toshqinlari munosabati bilan Rajab Toyyib Erdo‘g‘onga hamdardlik bildirdi
Uzoq shimol tarafda — naqd ufqda bir nechta qushning qorasi ko‘rinardi.
Turkmanistondao'n sakkizyoshdan kattalar koronavirusga qarshi majburan emlanishi joriy etildi
jala quyyapti
har bir insonni ixtiyoriy-majburiy ravishda
oʻzingizning biznes modelingizni saqlab qolish uchun ham harakat qilishingiz zarur.
"Bugungi voqeliklar — bizning adabiyot, sanʼatimiz uchun ham nihoyatda katta ilhom manbai."
kelishib o‘zaro kooperatsiya qilishni o‘rganishadi.
boshqaruv organlarining e’tiborini doimiy ravishda
"Noutbukning quvvat olish simlari, hamma quvvat olish uskunalarini qoʻshdim."
"Shular boʻlmasa, bu odam qiyofasidagi ochkoʻz hayvonlar tabiatni yeb-yutvoradi."
otangga turmushga chiqishimning asosiy sababi sizning yetimga o'xshamasligingizni
Menda!
Uning kuchli ekani yaqqol ko‘rinadi.
G’azabli munosabat bildiruvchi kishilarda yuqori qon bosimi bor.
Shunda jamiki yulduz g‘ichirlab aylanadigan chambarakli ko‘hna quduq bo‘lib ko‘rinadi.
"Savob topaman deb ozgina qilgan xizmatim evaziga hajga bordim, bugun sizning ardog`ingizdaman"
imperator darvozasi tomon yuradi.
"""O‘zbekiston Respublikasi Savdo-sanoat palatasi va uning hududiy boshqarmalari"
Muhaddis bobokalonimiz Imom Iso Termiziy zamonidagi olimlar uning hadis ilmidagi xizmatlarini yuqori baholagan
Hokim Toshkent viloyatidagi sihatgohlardan birida sogʻligʻini tiklayotganini maʼlum qildi.
Alisher Qodirov: “Ayrim pedagoglarga ustama qo‘shib berish tizimi joriy etilishi lozim”
"Jiddiy aytganda, Ohangaron tumani hokimi haqidagi maqola shu bugun yozib tugallanadi."
"Soʻngra biror ilmiy unvonga ega boʻlib, shu bilan kifoyalanadi."
ta’qibdan olinadigan rohat yo‘qolishi va ta’qib to‘xtatilishi mumkin.
"Ketyapman, shamollar beayov o‘qdir."
sen esa yomg’irni quchib yig’laysan.
ayanch
"— Kunjara bersam, yemasa nima qilayin?"
"Bema`nilik, dedim unga va atrofga alanglab"
"G`afur, juda baland dorga osilgansan, ustozim bir kuni meni qayg`urish asnosidaogohlantirdi"
Boshqa ibora bilan aytganda.
"– Ancha tuzukman, – dedim kulgim qistab"
mavjud holatimizda mazkur soha yordamida yoshlarni ishli qilish bunday tadbirlarni talab etmaydi.
“Ko’zlarimda qalqib turar nam
"“Bilmayman, – dedi ayol."
oziqlantirishini ham chuqur anglay olmasligi bilan ajralib turishadi.
Salom Google!
subyektning yoki boshqa shaxsning qonuniy manfaatlarini himoya qilish uchun
uning tartib raqami va amal qilish muddati;
"Inson hech qachon unutilgan, tashlandiq, keraksiz, tanho deb his etmasligi lozim o‘zini."
ular biz uchun hech narsani bildirmay qo‘ygan. Nega?
avtomobillarga gaz quyish stansiyalari va avtomobillarga yoqilg‘i quyish stansiyalari
yuksak axloqiy an’analarini oyoq osti qilish bilan barobarki
foydalanishning yagona nuqtasi bo‘lgan Yagona interaktiv davlat xizmatlari portali orqali ko‘rsatiladi.
O‘zbekistonlik kinoijodkorlar Turkiyadagi kinofestivalda ishtirok etading
insoniyat paydo bo‘lgandan beri unga rostakamiga xizmat qilib kelayotgan omil
buzganim uchun yozaman.
"ya’niki, davlatning na bir tiyin xarajati va na birorta topshirig‘isiz dunyoga keladi."
har bir mamlakat boshlang‘ich nuqtada o‘z sharoitidan kelib chiqib rivojlanishga urinadi.
"uxlaganda og`iz va ko`zlar to`liq yopilmasa, ertasiga tongda achishish bezovta qiladi."
uning imkoniyatlari ham shunchalik ahamiyatsizdir
Undan ombor sifatida foydalanib kelishgan
shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishning subyekt bergan rozilik bilan belgilangan muddati o‘tganda;
"men ha deyishim kerak ekan, shunday dedim."
darajada “dissidenlik” tushunchasiga to‘g‘ri keladi va albatta
aks holda omonat chaqiriladi
"Bizga o`xshash qari-qartanglar uchun chirog` judayam kerak, dedi"
Mashhur ziyoratgohlarda mahalliy hunarmandlik buyumlari bor.
"Sartarosh sochimni qirqib, kaltalab, yuzlarimni uqalagani uchun arzimas xizmat haqi so`radi"
"Albatta, poraxo’r tilanchi emas. Poraxo’r avvaliga o’zini tiyib yuradi."
So‘ng maktabda o‘qiydigan forzandingiz daftar buyurgani yodingizga tushadi.
"Biroq bu uchun o‘sha faol, ongli, har tomonlama oyog‘ida mustahkam turadigan"
"shu tobgacha hech narsa bilmagan-u, «erta tongda» bilib qolishdi?"
balki bizning tarixga bo’lgan munosabatimizni belgilash haqidadir.
"murosa bilan yashang, yaxshiliklaridan bahramand bo‘ling"
maktabdan chiqayotgan yangi avlod manzarasini «ta’lim» deb atashni lozim deb bilsak
"an’analar va madaniyatga asoslangan xulq-atvorga yo‘l qo‘yilmaydi», deya ta’kidlanadi."
xalq ichida mudrab yotgan minglab iste’dodlarning ro‘yobga chiqishi uchun
xalqaro huquq normalariga zid urf-odatlar
keyin o‘z xulosangizni hosil qilishingiz mumkin bo‘ldi.
"hamma narsani bilib olmagunicha tinchlanmaydigan darajaga yetsa, demak, muammo kundalikda emas."
"Nima deb o‘ylaysiz, janob Brauver"
…yolgʻonning xotini…
"Holbuki, Amerika Qo'shma Shtatlarida soliq mutaxassislari sizga ochiq aytadi:"
bola atrofini anglashi va atrof-dunyo bilan uyg‘unlikka erishishi osonroq bo‘lgan.
Bundan uch-to‘rt yil ilgari esa viloyatlarda fevral oyida
Bir to‘xtamga kelib qoladi.
"– samara bir necha barobar oshadi, umr iqtisod qilinadi."
aksiga xizmat qilishi mumkin bo'lgan narsa esa yo'q.
Safarbarlik chaqiruvi rezervi xizmatchilariga harbiy guvohnomalar topshirilding
o‘zimga yaxshi-ku!
va ongsiz harakatining qurboni bo‘ladi.
"Har yili Falonchining bolasi cho`kibdi, degan sovuq xabar shamol tezligida tarqalardi"
mayda-mayda bo‘lib ketadi!..
iqtisodiy sudga soliq to‘lovchining shaxsiy kabineti orqali elektron tarzda yuborish imkoniyati yaratiladi;
degan ma’noda ustma-ust yo‘taldi:
Men muvaffaqiyatli inson bo’lish uchun nimanidir bajarayotgan emasman.
o‘z zimmasiga yuklatilgan vazifalar doirasida davlat organlarining ma’lumotlar bazalarini
“Tolibon” amaldorlarni davlat organlarining faoliyatini qayta tiklashga chaqirdi
"Texnopark — “g‘oyalar generatori”, innovatsiyalar uchun keng makonng"
zarur hollarda sizga tarbiya borasida maslahat bilan yordam berishlari ham mumkin.
"O`zimni qancha oqlashga harakat qilmay, odamlarning menga boshqacha ko`z bilan qarayotganiga chidolmayapman"
koʻp oʻtmay litseydan haydalib ketdi – yonimga kelib nasihatga kirishdi:
"Sening u otashin, gulbarg lablaring"
Birov zog‘ora nondan shishib o‘ldi.
"sho‘x bolalarga esa quvnoq, vaznli matnlar to‘g‘ri keladi."
Toyota Camry va Honda Accord ortda qolib ketdi.
champion biz bo‘lamiz dedim va shunday bo‘ladi!
kelmasa – bebaho davri kuyadi.
"“ota-onamnikidan olib bo‘lmaydi, ular urishadilar” degan javobni bergan."
nostrifikatsiyalash - ekvivalentligini qayd etish jarayoni qancha muddatda amalga oshiriladi?
"oiladagi muhit, ota-onaning kitobga bo‘lgan munosabati"
deb qoldi u bir kuni menga. —
Bir kilogramm paxta terish uchun ming soʻmdan ziyod pul toʻlanmoqda.
Ipak qurti urug‘i importiga chek qo‘yilading
notijorat maqsadlarda olib o’tiladigan tovarlarga nisbatan bojsiz olib o’tish tartiblari qanday?
"Nahotki odam bolasi dunyoga faqat yeb-ichish, o‘yin-kulgi uchungina kelgan bo‘lsa?!"
Mmabodo senga oʻsha shaxsning toʻgʻridan-toʻgʻri zarari tegadi.
baxtiyor —
"balki gnoseologik haqiqatni qanday bo‘lsa, shunday ko‘rsatuvchi"
"Nimadir taraqladi, kimdir g‘udrandi."
"dushmanlarini ko’paytiradi, sog’lig’ini kamaytiradi, do’stlarini yo’qotadi…"
elektron raqamli imzoning ochiq kaliti elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasiga tegishliligini
va mehnat shartnomasini tan oladigan odamman.
yoki o’zingizning tashqi muhitga nisbatan dushmanlik xarakteridagi munosabatingiz tushkunlik holatini keltirib chiqarishi mumkin
xaridor o'n so‘mlik mahsulotni ehtimol olti so‘mga sotib olib
Mantiqsizlikning mudhish ko‘rinishlari qurshovida qolgan insonning esa ongida mudhish –
Mening umumlashmamshu
ammo ahmoq deb hisoblanmaslik uchun buni ochiq aytishdan qo‘rqishadi.
televideniyechilar uchun negadir o‘ta cho‘zildi.
yirik taraqqiyparvarlar tabrik nomalarini yo'lladilar
"Kitobni yuvdik, ustozingning roziligini olish uchun kelding-ku, puling yo`qmi, dedi Otello aka"
Shu pallada Mo‘saqo‘zi tovuqboqar shiypondan qaytib kelib qoldi
"O‘zidan katta, ko‘pni ko‘rgan nuroniy kishilarga hurmatsizlik qilishdan saqlanish kerak."
yo‘nalishda xizmat qilmayapmizmi?
Shu sonning o'zida “Qalamkash” imzosi bilan yozilgan “Ul bul narsalar” maqolasida
"Endi yuridik shaxslar uni dastlabki to‘lovsiz, akkreditiv ochmasdan, bank kafolatini rasmiylashtirmasdan hamda"
men esa ismsiz kezgum serhuruj.
uni o‘z ishlab chiqarishlarida ishlatadi
ravishda tizimli ifoda etadigan insonlar bo‘lib. Ularning
Shavkat Mirziyoyev O‘zbekistonda kuzatilayotgan chang bo‘ronlari haqida fikr bildirdi
O‘rganishda xodimlarning harakatlarida qonun buzilishi holatlariga yo‘l qo‘yilgani aniqlanmagan
Qrim tog’larining suratini qo’ydik.
"mo‘ljallamasam ham suhbat davomida o‘zi miyaga quyilib kelaveradi”, dedi."
"ya’ni ko‘chmas mulkning kadastr raqami kiritilib, turar yoki noturarligi belgilanadi."
o‘zga yurtlar iqtisodiyotini ko‘tarishga «safarbar» qilib qo‘yibmiz.
"Koʻp chekadigan odam tez orada kuchdan qoladi, hassaga suyanib yuradigan boʻladi"
Markaziy Osiyo mamlakatlari favqulodda vaziyatlar vazirliklarining hamkorligi kengaymoqdang
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlari elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish
Qorin qo‘yganlar hafsala qilsalar o‘z kamchiliklarini tuzatishlari mumkin.
ko‘z o‘ngida bezovta to‘lg‘andi va uchar yulduz tezligida yiriklasha bordi
"Haqiqiy do‘stlar faqat osh ustida emas, ish ustida ham yig‘iladilar."
"Doʻstimning to‘rt nafar farzandi bor, ulardan biri hali bir yoshga kirmagan."
ichkaridan ayol kishining bo‘g‘iq ovozdagi nolasi eshitildi\\
"Anorni suvini siqib ichishni yaxshi ko'radiganlar, xayrli tong!"
“Pfizer” kompaniyasi tomonidan bolalarga mo‘ljallangan vaksinalar ishlab chiqildi
taʼqiq qo‘yishga o‘rganishdan ko‘ra ijozat berishga o‘rganish osonroq.
"Siz Google adsense orqali ertalab ham, tushda ham, kechasi ham pul topaverishingiz mumkin"
chet davlatlardan import qilinayotgan mahsulot miqdori bilan taqqoslaganimizda edi
Elchixona va vakolatxonalar xodimlari esdalik nishoni bilan taqdirlanding
Fen yordamida soch quritishdan tashqari amalga oshirish mumkin bo‘lgano´n to´rtta layfxak
"Insonning tejamkorligi jamiyatning va oilaning to’kinligiga, qut-barakaga botishiga xizmat qiladi."
xavotir tashuvchi signallar to‘siqsiz tarqaladigan jamiyatda
"oyoqlarini chalishtirib o’tirib, uning arzini tingladi."
"bu muddat keyinchalik muhim sherikka aylanadigan tajribali odamni, jalb qilishga yetarlicha fursat, degan boʻlardim."
o‘zga bolaning o‘yinochoqlarini kuch bilan tortib olish mumkin emas.
"uning xizmatida immunitet degan tirik, tarkibida milliardlab «askarlari» bo‘lgan tizim turganini tushunish lozim."
ularning muvaffaqiyatsizligiga esa aynan byudjetning noto‘g‘ri sarfi sabab bo‘ladi.
balki yomon tomonga burib yuborishi mumkin.
"Turonshoh mastalastlik paytida Solihiya va Bahriya mamluklarining pahlavonlarini hammaning oldida kaltaklab, sazoyi qilishga tushdi"
uni ojizlik belgisi sifatida qabul qilishlari mumkin.
"moddasining ikkinchi xatboshi, O‘zbekiston Respublikasining “Bank siri to‘g‘risida”gi Qonun"
"unutma,san’at san’at or-nomusi har qanday boylikdan ustundir."
Ajoyib.
u oy shu’lasida yiltillab yotgan dengiz betida qalqib suzib yurardi.
Oq xalatli odam oyogʻimning barmogʻiga yopishtirilgan yorliqdagi ism-familiyamni oʻqiydi.
"ortga qarab ketmaslik, balki olg‘a harakat qilish lozim bo‘ladi."
doimiy ro‘yxatdan o‘tish va istiqomat qilish hujjatlarini rasmiylashtirish amalga oshiriladi?
va uning asosiy vositasi deb oshkoralikni e’tirof etishimiz lozim.
shu jumladan shaxsga doir ma’lumotlarni ommaviy axborot vositalarida hammaga ma’lum qilishga
— bir paytlar uning moddiy va qaysidir jihatdan hatto ma’naviy tayanchi bo‘lmish narsasi
va masala hal bo'lgandi.
"Instagram: Ijodga qaytgan Shahnoz, qimmat mashina sotib olgan Ozod Xurramov, farzandli bo‘lgan juftlik"
"Har bir zamonda yashagan mutafakkirlar, shifokorlar, ulamolar ko‘p taom yeyish zararlari haqida ogohlantirishgan."
odamlarni ijtimoiy-iqtisodiy faollikka jalb etish natijasida
ular o‘rnatilgan qoidalar doirasida hokimiyat uchun kurashish imkoniyatiga ega emaslar.
gov
ikki holatda ham bemorga yordam zarur ekanligini tan olmog‘imiz zarur.
olib kelishi mumkin
"“Qonun – ustuvor, jazo – muqarrar” tamoyili prokuratura organlari faoliyatining bosh mezoni bo‘ladi."
"g‘oyalarim muhim, pozitsiyam qatiy deyaveradi."
"huquq-tartibot idorasi xodimi uchun qachon qonun eng katta prioritetga, «otasi-yu onasiga» aylanadi"
biroq uning qaror qabul qilish jarayoniga aralashmang.
mukammal tizimni qurishingiz mumkin.
"bu dunyoda ham topganini baxuzur, bemalol yeyolmasligi qilmishiga jazo emasmi?"
ʙepulga Tiʙʙij xizmatlar jaqinlaşadi
Moskvadagi festivalda o‘zbekistonlik teatr rejissorining filmi namoyish etiladi
mamlakatimizda amalga oshirilayotgan ijtimoiy-siyosiy va ijtimoiy-iqtisodiy islohotlar
"tundliq yomon so'z, tayoq..."
"Milliy qadriyatlarimiz, urf-odatlarimizni namoyish etuvchi multfilmlar, animasion filmlar yaratishga keng imkoniyatlar berildi"
"– ulkan ma’nolarni qatl etib, ular ma’nosiz so‘zlarga aylantirilishi"
urinishning elementar oqibati bo‘lsa
Xullas…
bu savolga ha deb javob berishlari mumkin emas.
haqlarni unutish esa inson va jamiyatni yo‘nalishini yo‘qotib qo‘ygan
men ham pul egasiga aytib yuzimni yorug‘ qilib olardim deb aytdim.
deya aylanib ketgan bu boladagi nozik tuyg'ularni anglaydigan bormidi?
iqtisodiyotning real sektori tarmoqlarida
Men xaltamdan ikkinchi shishani ham oldim.
Darslarda ham ana uchaman-mana uchaman deb qushdek engil o`tirdim
koʻzlarini loy-balchiq qotib qolgan yalang oyoqlariga tikkancha oʻy suryapti.
o‘zimizni o‘zimiz ishontirishga harakat qilgan holda
— shunday deyishdi.
Men yana Parij burchaklarida uchratganim
Kenja ming azobda yarim qadam qo‘ydi.
keyin bosaman.
"shunchaki ehtiroslarni uyg‘otuvchi so‘zlarga uchgan sodda odamlar, deyishi ham mumkin."
o‘zga o‘lcham vakillari sotuvchi-yu xaridor ahlini nuqul yo‘ldan urar edilar.
orzu-istaklarini ham yaxshi taniydi
oshiqlarning oshig`i Dantening vatandoshiga murojaat qildi
yopiq mamlakat edi: chegaralari yopiq edi
"Deyarli qiyinchiliksiz qanotlarining old qismini yig‘ib, ularning o‘tkir uchini"
"Xo`sh, siz-chi"
"unga ko‘ra, jinoyat sodir etishda gumon qilinuvchi shaxsni so‘roq qilishdan oldin"
qing‘ir ishlarni dunyoga doston etish bo‘yicha
Tokio Olimpiadasi sovrindori Bekzod Abdurahmonov va O‘zbekiston bayroqdori Nigora Tursunqulova turmush quradi
sheʼrlarni yakka tartibda yodlatishga harakat qiling!
"Tilamasman senga, o’g’lon."
"Uning nazarida yelkasidagi tuzalmas gunoh, mislsiz yukni Katerina Petrovnadan boshqa hech kim olib tashlolmasdi."
"yugurmoqda, qisqirmoqda, stoldagi hamma narsaga chang solmoqda, tushirib yubormoqda"
pdf_uzb
tanamiz haqida deyarli hech narsa bilmaymiz.
demokratik tizimdan farqli ravishda o‘zgacha sharoitlarda ro‘y beradi.
unga biroz vaqt bering.
"Nazarimda, bu olamda neki bor bo’lsa edi."
ortib borayotgan turli xastaliklarning bunga hech qanday aloqasi yo'qmikan?!
"yoki bola bilan faqat quvonchli, ijobiy narsalar haqida suhbatlashing."
kampir tuzimisan?
"U suvga bo`kkach, oq bayroq yasab, birov ko`rsin uchun silkiy boshladi"
"Allohning istagi esa, yetimlar katta bo‘lguncha devor yiqilmasligi, xazina ochilmasligi kerak"
"Ozish uchun ovqat kaloriyasini keskin pasaytirilsa, organizmda energiya tanqisligi paydo bo‘ladi."
va ular yo‘q qilib tashlangan yoki egasizlantirilgan paytga qadar amal qiladi.
tizim eng tashabbuskor ishlab chiqaruvchilarni kasod bo‘lish xavfi ostida qoldirishi mumkin.
U meni asrab qolgan
"uning fikri birdan o‘zgarib qolib, shikoyatini qaytarib oladi yoki izsiz “yo‘qolib” qoladi."
masxara qilishlari va o‘zlarini xafa qilganlardan qasos olish rejalarini soatlab tuzishlari mumkin.
birato‘la – «ho‘l-u quruqni» ajratmasdan
"So‘ng, qo‘llar to‘xtovsiz qaltiradi, saldan keyin taxtadek bo‘lib qoldi"
Noayon
xayol boshqa narsalarga chalg‘iydi.
siz o’zingizda qayta turish uchun kuch topa olishingiz shart
"Keyinchalik bu inshootlar xavfli ekanligini aytib, bir necha kun buzib tashlandi"
darrov ishni boshlab yubordi.
Tarix —
"U doʻkonchi bilan salomlashgach, jurʼatsiz bir shaklda mushukchalarning narxini soʻradi"
bir-birini hayit bilan tabriklash huzuriga va lazzatiga erishdilar.
"Hammasi kinolardagidek bo‘lishini, bir kuni sevib qolib, uylanishni xohlardim”, — deydi xonanda"
o’rganayotgan vaqti ming martalab gapini yo’qotib qo’ygan kishi emas
Ukraina mamlakat qurolli kuchlaridagi o‘ziuchar qurilmalar miqdorini oshirmoqching
ahli televideniyening har biri
talab qilingan yigirma yillik ish stajiga ega bo‘lsa
Yosh ijodkorlarning she’rlari jamlangan “Samarqand mushoirasi” bayozi nashrdan chiqdi
Ammo ularning oyoq kiyimlariga gard yuqmasdi.
"Darhaqiqat, ma`lum bo`ladiki, etuklikka intilishda shior insonning kelajak dasturil-amalidir"
go‘yoki yanada boyib ketaman deb o‘ylashsa kerak-da.
"Zero, bu yerda «ega» deb ongli jamiyat emas"
aylanadi qoraytmalarga
"mishig’i va ko’z yoshlarini yengiga artib, ovundi."
"Bu nima degani, bilasizmi? Agar insonlar bir-birlarini qo‘llab-quvvatlashsa"
ilmiy ko‘rikdan o‘tgan
qolgan turlar esa itob qilinadi.
lsm
doimo nimanidir yo‘qotib yuradimi?
Nigeriyada ko‘p qavatli turar-joy binosi qurilishi bitish arafasida qulab tushding
dastlab xalqaro bog‘chada chet ellik bolalarni maktabga tayyorlov kursida saboq bergan.
subyektning o‘z shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berishga roziligi
Yo’g’e??
subyekt tomonidan hamma foydalanishi mumkin qilib qo‘yilgan;
deb chekkan iztiroblarim ekan.
"shu zaifgina nur ham boʻlmasa, Katerina Petrovna tonggacha qanday chidashini tasavvur qilolmasdi."
Kunlar kelib majburiy mehnatga chek qo‘yildi.
"U bir oz oʻylanib qoldi, keyin chelakni axlatxonaga boʻshatib keldi va yaltiragunicha tozalab yuvdi."
mazkur «do‘stlik»ni biroz tartibga solib olishga chaqiriq.
Eski turkulardan
mehnat migratsiyasi oqibatida qishloqlarimizda yuzaga kelgan
ustuvor vazifa bo‘lib qoladi.
"Axir, har lahzada har qanday hokim yerini olib qo‘yishi mumkin-da..."
Ana shularga oydinlik kiritish maqsadida
"Menimcha, faqat men yurish uchun biror joyga borishga majburman"
"jamiyatimizda o‘zaro hurmat, mehr-oqibat va hamjihatlik muhitini shakllantirishda"
Aynan shunday vaziyatlarda ko‘pincha holat voqealarning eng yomon rivojiga –
Shu gaplarsiz ham bola ich-ichidan siqiladi.
Yevropa Ittifoqi uchun Pfizer va Moderna vaksinalarining narxi oshirildi
"Oyi, oyi!"
"Bosh rolga oʻzbek emas, turk aktyori olingani ayrimlarga yoqmayabti, shekilli."
- Ishimni yo kasbimni o'zgartirishim kerak ekan
"Qanoatli, andishali, hayoli"
narsalarni jamiyatning bir qismidan talab qilish to‘g‘ri emas.
mamlakat mablag‘larini to‘g‘ri sarflashni yo‘lga qo‘yishi
ta’lim hujjatlarining ekvivalentligini belgilashda qaysi talab va mezonlarga asoslanadi?
va natijada paxta sanoati inqirozga yuz tutadi degan xavotir.
Ikki kunda tashkil etilgan “Sport kuni” bir yilga tatigulik taassurot qoldirdi
-Sababi?
Ularning fidoyi mehnatiga yarashadi
"qolaversa, o‘z bolalarimizni biron ishi evaziga taqdirlayverib shunga o‘rgatib qo‘yganimizdir."
"To anig‘ini bilib olmagunimcha muridlikdan nariroqda turay deb, tulki tomonga qarab yurdim"
ishlarda baraka ham bo‘lmaydi...»
xorijiy investitsiyalar jalb etish choralari ko‘riladi.
Bemor nega buncha uyiga oshiqmasa
"O`n besh daqiqalarda boramiz, darvozani ochib turing, deyishgandi"
"ovozimni ichimga yutib, yelkalarim siltinib yig’ladim."
"ular tutun-u qurum, chiqarmay bir maromda biqirlagancha qaynab yotadi."
isming singari
orzu-umidlarning ushalishini daraklayotgan baxtiyor damlar kutayotir
"Ie, bu bola oʻzidan ketgan ekan-ku!"
"Ularning kòziga boqsangiz she’riyatga oshnoligini, adabiyotga mehrini kòrasiz"
"shaxsiyat buzilishi, parokandaligi natijasi bo‘lmish maddohlik, laganbardorlik, ko‘zbo‘yamachilik, behimmatlik, maydakashlik."
Ketuvchi bir biz emas.
Jahonda oziq-ovqat narxlari so‘nggio´nyildagi eng yuqori darajaga ko‘tarildi
davlat tuzilmalarida yashiringan potensial mudroq “kuch” haqida ketmoqda.
harbiy guvohnomaning yoki chaqiruv uchastkasida qayd etilganligi haqida
"U sheʼr yozilgan qogʼozni yostiq ustiga, koʼzga koʼrinarli qilib qoʼydi-da"
"Oqibatda lo‘qillovchi, sanchuvchi, lovullatuvchi, simillovchi va boshqa og‘riqlar paydo bo‘ladi"
ularning integratsiyalashuvi imkoniyati nazarda tutilgan bo‘lishi kerak.
va bittasi sakkiz nafargacha odamni to‘yg‘aza oladi.
inson sha’ni qadrsizlanadigan jamiyatning hayoti dramatik voqealarga boy bo‘ladi
asosiy xarajatlar sifatida qolishi kerak
yo yana o'sha onasi bilan birga turishadimi?» — deb so'radi.
bu jarayonda nodavlat ta’lim muassasalarining ishtiroki o'ttiz foizga yetkaziladi.
"Nyu-Yorkda majburiy vaksinatsiya joriy qilinadi, Saudiya Arabistonida emlanmaganlar uchun taqiqlar kiritiladi. Koronaxabarlar"
shunda she’riyat o‘z kuch-qudratini namoyon qiladi.
aynan teran ma’nolar ila odamlarga ta’sir etishga safarbar etilgan ummatdir.
"biroq hadlardan qo‘rqamiz, hamda bosiqlik bilan ish ko‘ramiz” deyishardi."
"Aytarli sabab yo`q edi, negadir tixirlik qilishardi"
yaʼni norozi qilib topilgani uchun – yomon daromad.
Qayta hayot
yangi avlodning o‘zi yashayotgan dunyosi bilan uyg‘unlikka kela olmasligi
chunki bir bolaga onasining ko‘z yoshlari ko‘proq ta’sir qilsa
"U Tokiodan, shundaymi"
Barcha masalalar oila davrasida kuch ishlatish usulisiz hal qilinishi kerak.
Onasi urib-so‘kib yana ortiga qaytdi.
Bu haqda kecha prezident maslahatchisi A
U qutudan byudjet qutʙga
xabardor etish tartibini joriy etish yuzasidan taklif kiritsin.
Rangdan tortib bichimgacha: charm kurtka tanlashda yo‘l qo‘yiladiganbeshxato
"Men esa banjoda yurakni ezadigan Buffalolik qizlar, oqshom chiqinglarni deyarli aslidagidek chalardim"
“Elektron hukumat” tizimi foydalanuvchilarini identifikatsiyalashning yagona axborot tizimi to‘g‘risida”
g‘ayratini yo‘qotmagan holda o‘z qobiliyatini rivojlantirishiga imkon yarating.
Suydigimning lablari shirin –
uning qonuniy vakili subyektning shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berish uchun
pul imkon qadar aqliy va jismoniy urinishlarning doimiy obyekti bo‘lib turishi kerak.
"Bu – o’rta asrlarga xos narsa. Menimcha, Temurni biz bunday qilishimiz kerak emas."
politie
dunyoga keladi the_bakiroo
mutlaqo yangi davrning boshlanishi edi.
bo'lasiz! ” davom eting ???
«Qizlar daftariga
unga qarab o`zimda yo`q zavq-shavqni tuydim
o‘z manfaatlarini ko‘zlab
bunday o‘zgarish yuzaga kelgan kundan e’tiboran o‘n kalendar kundan kechiktirmay
"parvoz mohiyatini anglashga, o‘ziga ato etilgan qanotlar dengizdagi kemaga uchib borish"
Аyollar muntazam o‘tishi kerak bo‘lganyettitibbiy tekshiruv
Odatda loyihalar monitoringi hamda eksportchilarga uslubiy ko‘mak bilan shug‘ullanuvchi shu kabi
Orif bo’ldi shoirlar.
"va, ayniqsa, yetimni o'z bolasiday ko'rgani uchun"
Ishi yurishmagan mamlakatlar-chi –
va buni «qahramonlik» deb hisoblagan boshliq...
Men biroz ingliz tilida o'qiy olaman.
Samolyotni oq rangga bo'yash boshqa har qanday narsalarga qaraganda bir necha baravar arzon
ularda davlat ta’lim standartlari talablari va ta’lim darajasiga va mazmuniga
hamda vasiylik va homiylikni ta’minlash bo‘yicha boshqa chora-tadbirlar amalga oshirilayotganda;
Birovdan so’ramay olasan nafas.
hunarsiz bolaga hammollik va shofyor yordamchiligidan boshqa ish topilarmidi?
be-ixtiyor qo‘llarini ko‘tardi.
– Chip! – deb g‘adabladi buvim
fermer uchun foyda keltiradigan mashg‘ulotga aylanadi.
"ko‘zimizga haqir narsalar aziz bo‘lib ko‘rinyapti. Inson qalbi aziz, narsalar emas!"
"bir nechta hal qiluvchi qarorlarni qabul qilish lozim bo‘ladi, xolos."
"Ay, ni bo‘lsa bo‘lar!"
boshqa huquqlarni o‘ylamasak ham bo‘ladi» – Karim Bahriyev
va Yakutsk xalqi o‘z hokimidan qo‘rqishmaydi
Agarda biz o‘zbek qishloqlarini charog‘on va farovon maskanlarga aylantirmoqchi bo‘lsak
Jismini.
"«Yangi ufqlar, yangi muammolar, — o‘yladi Jonatan."
havoda silkitdi-da joyiga uloqtirdi.
zero ular bo‘lmaganda voqelik boshqacha ko‘rinish olishi mumkinligi anglanadi.
"Har bir o‘qituvchi, u qaysi fandan dars bermasin, donishmand bobolarimizdan biri"
"“Lyubov k Rodine”, “Lyubob k jenshine”, “Lyubov k materi”..."
qoraytmaga yetmay qolar rang
bu harakatlar “global” asarlarning mavzusiga aylanmasdan noma’lum bo‘lib qoladigan
ketgisi kelgani-kelgandir
elektron raqamli imzolarning yopiq kalitlarini saqlashi
Orada firibgarlik deb blokka ham tiqishdi
borsam maylimi?
"oilasidan uzoqda ma’nan ezilib, «gastarbayter» maqomini ko‘tarib yurgan yigitlar"
Quyida shaxsiy qadriyatlaringizni isloh qilib olishingizda yordam beruvchi bir nechta tavsiyalarni keltirib o’tmoqchiman
Qamchining gʻamini ot olganingdan keyin ye
Endi o‘zi qora eshakka teskari o‘tqazilgan.
Kerak” va ich-ichimizdan orzu qiladigan narsalarimiz “Istayman” orasidagi yo‘lda joylashgan
"Davlat, jamiyat va din oʻrtasidagi munosabatlar turlicha mazmunda rivojlandi."
Vijdon – Koʼkdan armugʼon – maʼdan
"Siz-chi, kimga aytayapsiz roz?"
o’qiganingizni tushuna olish darajasida egallasangiz
Bola yigit bo’ldi.
tajovuziga qarshi turishlari kerak
Yetadimi?
makon va zamonda
"Yiqilib, xirqirab yig’lay boshladi…"
Marjonding siynasi bilan bo‘ksasi esa
Ijtimoiy nafaqa va moddiy yordam tayinlanishi uchun
lekin juda qisqa tarzda avvalgi mavsum taassurotlaringni aytsang.
agar shu yoʻsinda davom ettirilsa biznesingiz oʻsmasligini aytishi kerak.
Uning nima deyayotganini yaxshi eshitmasdim.
Pinhon erur
Sobirjonning uyqusi oʻchdi.
Ushbu printsipni to‘la tenglik asosida Britaniya hamdo‘stligining barcha mamlakatlariga tatbiq qilish kerak
"U-aaa, albatta"
hech bir ijtimoiy yaratuvchanlik faoliyatiga yaroqsiz qilib qo‘yadi.
Qiz bola xoʻp deyishni bilishi kerak
menda esa — besh million buloq...
insonga atrof dunyo va o‘zi bilan uyg‘unlikda bo‘lishni keltiradi
balki dinimiz uslubida tushuntirish ishlarini olib borish masalaning to‘g‘ri yechimi bo‘ladi.
"ushunishimcha, serialga homiylar pul ajratgan."
va to‘g‘ri talqin qilmoq zamon talabidir.
uning hayoti yaxshilanishga yuz tuta boshladi
Prezident milij aviakompanijani ciptalar narxining jukoriligi ucun burun qildi-mi? Raqobat zarur
xalqning o‘zi faol bo‘lishi kerak ekan.
koʼchirib oʼtqazgan
goho noe filьmi singari
Posttotalitar tizimda ushbu mojaroning chegarasi de facto har bir shaxs orqali o‘tadi
bo‘ysunmaslik mavjud bo‘lgan va inson potensial huquqlari tizimda emas
Ljuʙaja generatsija xoroşa
mana bu yerga bosing
Tabiat xuruji yo’l chetlarida barglar qoldirgan.
“dissident harakati” yoki oxir-oqibat “muxolifat” deb nomlanadigan narsa paydo bo‘ladi.
keyin Turkiyaga ishlagani ketgan
"yo‘q. Bo‘lmasa, kelmas edim..."
chet tillarida erkin muloqot qiladigan yetuk kadrlar tayyorlash
"Shunday qilib, bizlar uch-to’rtta kishi"
energiya manbasi o‘ziniki bo‘lgan davlat
taxminan yetti butun o'nda yetti botmon yuk ko‘tarildi.
“o‘zharakatning” tashuvchisi
hozirda keyingi avlodga ota-onalik qilayotganlar avlodi ma’rifiy nurli muhitda yetishmadi.
ular Timofeevning ishlarini maqtayaptimi yoki tanqid qilyaptimi – bilib boʻlmasdi.
uni dasturiy taʼminot va chiplar yaratish sohasida ham zoʻr tajribasi bor.
dehqon tomonidan qazilmay qolib ketganini biladimi?
"ishlar darrov qayta ko‘rilib, xatolar zudlik bilan tuzatildi."
ummat nomiga bizning bugungi kayfiyatimiz qay darajada to‘g‘ri kelyapti?
buning hech bir sharmandalik joyi yo‘qligi masalasiga suhbat davomida urg‘u berish kerak.
nashr etilgunicha bir necha bosqichdan o‘tadi.
men beixtiyor qo‘shuvda to‘rtta xato qilib qo'ydim.
oxirgi yaproqlarni ham toʻkadi.
Xonadondan ajab-ajab is anqidi.
"O`g`illari tilla, deb ta`rifimizni keltirdi qaynsinglim"
"va qanotlarini uning qanotlari bilan bir zayilda qoqib, ikki yonida ucha boshlashdi."
ularning ishi juda kuchli rezonans berdi: bu esa “yolg‘on hayot” bilan murosaga
"yigirma besh qurushlik gazli suv ellik, hatto yetmish besh qurushga sotiladi."
o‘sha ariza beruvchining roziligi bilan ularga ishlov berish
izda odatda qishloq xo‘jaligi muhsulotlariini xarid qilish uchun
musiqachilar va qo‘shiqchilarni;
"ulkan madaniyatga erishdik, yangi davr quloch yozdi, o’zlikni angladik"
Shunda qayerdandir boshqa bir kaltakesak paydo boʻldi
"Tun uzoq, uxlayqol"
qonimga tashna bo‘lib turardim.
Overtaymlar yakunidagi ikkita almashtirish – mutlaqo mantiqiy yurish bo‘lgandi.
"— Hammayoq musulmonobod bo‘lib ketdi, rais bova, musulmonobod bo‘lib ketdi."
qozon atrofida kuymanib yurgan kampirning soyasi ham lip-lip tebranar edi.
ne degani? Telbalarcha sevardi. Chuqur iztirob bilan:
qator qonunlarni tasdiqdan o‘tkazmay kelayotgani sohada ko‘plab muammolarni yuzaga keltirmoqda.
"energiya resurslari ishlab chiqarishni oshirish va diversifikatsiya qilish, barcha turdagi energiya resurslarini ishlab chiqarish"
"— O’zi, u qanaqa kiyim bo‘ldi?"
ba’zi vaziyatlarda ularga haqiqiy ruhiy ozor yetkazuvchi holatlar yuzaga kelishi mumkin.
"ehtiyot bo‘ling, hadeb bosaversangiz"
Unda anchagina kuch sarflashiga to'g'ri keladi.
undagi amaliy maslahatlar bilan tanishib chiqishingiz mumkin.
dunyo uchun ahamiyatini aytib berishni so‘rashning o‘zi yetarli.
go‘yo bola o‘zini ona bag‘rida his etgandek his etishini hisobga olib
"Oxiri, ahmoq odam suymaganga suykaladi degan xulosaga keldim, yotoqxonaga kirib oʻzimni karavotga otdim."
albatta men ham.
"insonlarning “charchashdan charchagan”, hayotning hosilsizligidan to‘yib"
Men qamalmadim
qalbni salomat qilish uchun nozil bo'ldi.
va istiqbolli yo`nalishlari bo`yicha qabul ko`rsatkichlarini ishlab chiqadi
butun mamlakat bo‘ylab maktablarda o‘sha mavzu yaxshi o‘zlashtiriladi degani.
U allaqachon bu joyda odat tusiga kirgan telepatik aloqa san’atini o‘zlashtirib ulgurgan
"Turizm, sport va madaniy meros ob’ektlarida infratuzilmani yaxshilash masalalari muhokama qilinding"
"Odilbek Erdolbekning yuziga javob kutganday birpas qarab turgach, davom etdi:"
Saboqni kuttirib bo‘lmaydi. Domlalarga ilk daf’a yalinib-yolvora boshladim:
"Bir voqea bo‘ldiki, hech bovurimdan ketmayapti...."
baribir tayyorgarlik koʻrishingiz kerak boʻladimi?
qondirilmagan qismi uchun talabgorlarga maktublyar yo'llab
O‘zini himoya qilmoqqa to‘rttagina arzimas tikanidan boshqa narsasi yo‘q...
fuqarolarda qonunga hurmat hissini kuchaytirishda mahallalarning bevosita ishtirokini kengaytirish;
"chunki birinchi bolamiz bizni chiniqtirgan va biz “tajribali” ota-onamiz, deb o‘ylardik."
"balki xalqning ichida yurgan, birovning qayg‘usi yoki tashvishi evaziga"
idoralarning faoliyatiga nisbatan qo‘llanganda aniqlikni talab etadi.
— Tinchlikmi?
Ikki soat orasidayoq hammayoqda.
"Bir tushuntirib, bir tushuntira olmay yarim umrim o‘tib bo‘ldi"
mana shu kabi qo‘llanmalar yordamida bolalarga atrof-dunyoning barcha tomonlari yoritilsa
Bu korruptsiya nima bo'ladi?
Taqqoslash uchun qo'shimcha misol sifatida men
"Vetnamda reaktorlar narxining o'zgarishi mamlakatning ""Rosatom"" bilan shartnomasini bekor qilishga olib keldi"
Jahl chiqqanda aql ketadi.
yoki mansabdor shaxsni belgilaydi hamda uning ishini
maʼnaviy chanqog‘imizni qondiramiz.
Bu ibora tufayli bola o‘zini sizning jismoniy holatingiz uchun aybdordek his qiladi.
va nima uchun jazolanishini darhol eslatishadi.
Gucci va Hot Wheels birgalikda o‘yinchoq Cadillac’ni taqdim etdi
Qabulxona devorida: «...psixonevrologicheskaya bolnitsa» bitikli viveska bo‘ldi.
?
Keksa quyonning gapi hammaga ma’qul tushibdi
Bugun tuydir uz-uzimga suzlayapman
"Axir, gullar judayam zaif, oqko‘ngil-ku."
"Muhim masalalardan biri adabiyot, san’at, ilmu fan, televideniye va radio"
Jimgina tikilishi juda ajoyib edi.
Hamma ota-onalar ham bunga qodir emaslar.
Unut sadolarning izlari tushgay
Energetika sohasini joriy taʼmirlash emas kapital tamirlash kerak.
"Bu tullakning niyatini bilmasamakan, tekin oshpazni yetaklab borsa, to‘yananing o‘rniga o‘tadi"
"Mana masalan, xotinim"
Тфмўшнтштп вумўтшвф қгнпфт ифнешь
"Yo‘l izlab borarkan, jim qotib bir dam"
Eng yaxshi holatni olib koʻraylik
Endi uchinchi kursni tugatayapti
Bir kun Fotimaxonim Xusayinni yoniga o'tqizdi.
yonuvchi gazlar va bug’larni havo bilan aralashganda kinetik yonish paydo bo'ladi
Kiyiklar ichidan topdi nozik do’st.
Bunday buyuk vazifani bajarish uchun ayol boshqa yuklardan ozod etilgan
Men sigʻmayman endi dunyoga.
Tiling bilmasam ham tushungandayman
"Bizni tanqidchilar qo’rqqanimiz uchun emas, ko’pincha dadilligimiz uchun urishdi."
"lekin Afg‘oniston undan tayyor dasturlarni, kitoblarni olib ishlataveradi."
Agar qaytmasam uni ukamga olib beringlar
"Bu gaplarni kim o'rgatganini so'radi, aytmadim."
Arabic
"u o'rnidan turmadi"""
Go‘yo mas’ullar kunning achchiq muammolari haqida
"boy Shundaj Bilim ajjatilgan gapga qodir emasmi?! qўjiʙ qўjmajlik, iƶtimoij adolat ʙuzilmasin, demoqci"
"«Do’stimni dushmanga sotgandim…- dedi, —"
Interventsiya - davlat byudjetidan qo'shimcha xarajatlarni amalga oshirish orqali umumiy talabni yaratish
To'lov ichiga nnushta ham kiradimi?
"Mahsulotni maxsllilashtirish qilinishimi, biznesni mahalliylashtirilishimi?"
"Bulardan biri, shaxsiy va oilaviy masalalari deb xodimlarning ishdan olinishi."
yomonlikning mag’lubiyati bilan tugashiga o’rganib olganmiz
Va bu ulamolardan biri – shayx Muhammad Sodiq Muhammad Yusuf.
"bir tomondan, tuman partiya kotibining viloyat kotibiga yozgan shaxsiy raporti"
Xonasi kelganda Mattannilar uyi tomon qadam sanardim otlarni tomosha qilgani biroq beka bilan chaqchaqlashmasdim
"Bog‘ ham, uy ham qora jimlikka cho‘kib ketdi"
charxpalak nolali g’iyqillab aylanadi.
tushirilganligini eslatib o'tamiz! ? ⠀
Ushbu holat bo‘yicha jinoyat ishi qo‘zg‘atildi. Hozirda tergov harakatlari olib borilmoqda
«Yovuzlik imperiyasi» deb atalishi — shu... mavzoley bois emasmikin?
"Qoʻlimizdagi faktlarni aniqlashtirish, tekshirish jarayonidamiz."
Postcoronavirus
obuna bo'ling???
Vyalo protekayushaya shizofreniya.
Polo Assn va Colin’s do‘konlarida yangi kuz-qish kolleksiyalari
Talabalar turar joylari muammosini yaxshilash uchun sizda yana qanday aniq takliflar bor?
Euromedlab mustaqil laboratoriyasi barcha turdagi tahlillar uchun tekshiruvlar o‘tkazishga tayyorligini e’lon qiladi
Suv shildirashiga qo‘shilib ketayotgandi.
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab"
Qarzdorning da’vo arizasi fuqarolik ishlari bo‘yicha Uchtepa tumanlararo sudi tomonidan qanoatlantirilgan
tuman prokurorining yordamchisi lavozimiga o‘tkazib yuboradi.
Y undoshi bilan tugagan va baʼzi soʻzlarga ham -si qoʻshiladi
"Mening dardim shundaki, kitob yozishga kirishaman-u, u nihoyasiga yetgach, yozganlarimdan uyalaman."
– Vaysinavermagin! Hovliqmachiyam bo‘ldimmi hali?
"shunday shaklda yoki yozma shaklda, shu jumladan elektron hujjat tarzida"
"Qani, dehqonbobo, tegishimni ber – chi, — debdi"
"— Gaplashaylik ona, marhamat."
Handalak hidi anqigan dalalarbor.
"- Guide jaxşi - dedim Myon, ""Lekin boshqa bir mamlakat uchun Gruziya uchun emas"
Amakimning qizini to`yiga ham oz qoldi
Oxrana zdorovya naseleniya - vajnaya zadacha
o‘z xohishimga ko‘ra ularning kayfiyatini o‘zgartirishga qodirman.
Ochib qo‘yib gurunglashaman men.
"olaman, deb ikki o'rtada onalari adoyi tamom bo'pti. Shunda qodir Xudoning qahri"
"Qashqadarjoda qiz sevgilisi uni ujlanmasligini ʙilgac, sevgan jigitini shafqatsizlarcha o'ldirdi"
"Jumboqlar orasida oʻta soddalari ham, biroz murakkablari ham, sezilarli qiyinlari ham bor"
Endi onaizor oldida turgan
Bu haqidagi axborot birinchi raqamli.
iqtisodiyotdagi mavjud nomutanosibliklarni aniqlash va ularni bartaraf etish yo`llarini asoslash;
yangi prezident Mamlakat televideniyesining bosh qarorgohiga tashrif buyurdi!
Aqlini taniganidan beri yashab o'tgan hayotini ko'z oldida jonlantirdi.
Rossiyada migrantlarni emlash uy-joylar narxi oshishiga olib kelishi mumkinligi aytildi
Ikkalamiz ham bir hovlida yashaymiz
ta’lim tezligi va sifati geometrik progressiyada o‘sishi mumkinligi ayon bo‘lib boryapti.
"Uni erkalab, shirin so'zlar aytib darddan qiynalgan vaqtida unga dalda bo'lib kelgan"
Befarq bo’lmaganim uchun ularni o’qib chiqdim.
Koʼkda shuncha zabarjad bor-u
diqqatingizni sarflab pul topish haqida yaxshi bilim olsangiz
"Haydovchi piyodani o‘tkazib yuborishiga ishonch bo‘lmasa, yo‘ldan o‘tmaslik kerakligini tushuntiring."
uni iftixor krlingudek bir tarbiyaga sohib qila olishning lozimligiga ishonmaydi.
kabi xavf-xatarlar ko‘lami kengayib bormoqda.
Uni qanday sarflash o‘zimizga bog‘liq.
"Shunday qilinmasa, Yaponiya amalga oshirgan barcha islohotlarning poydevoriga zarba berilgan bo‘ladi"
"Qo‘ying, jon bolam, sabr qiling."
"Ammo-lekin, yerchilikda biznikilarga aql o‘rgatadiganni menga ko‘rsat-chi"
ariza beruvchining davlat xizmati ko‘rsatilishi to‘g‘risida davlat organlariga yuboriladigan talabidir
bu mollar ichiga bizni biz bo'lishdan chiqaradigan moddalar aralashtirilmaganini?!
“Tolibon” bir kun ichida Afg‘onistondagi yana beshta shaharni egalladi
Kimdir ongiga o‘rnashib qolgan
Kenja botir topolmasdan ketdi malham.
"Rauf Parfining ota xovlisidan yuz, yuz ellik metr pastrokda"
"Oila hayoti hech qachon bir tekis, faqat shodu xurramlik, baxt-saodatdan iborat bo‘lmaydi"
Hech kimga yerdan o‘zboshimchalik bilan foydalanishga huquq berilmagan
o‘z yordamini taklif qilish – kelgusidagi oilaviy hayot uchun ham muhim.
bir chekkada suriyalik qochqin ona qo‘lida
Hazratim… osmonga ko’z tashlang… Ana!
Tramp Xitoy bilan ochiqdan ochiq ziddiyatga kirishdi.
"Erimning ahvoli, uyimdagi mojarolarni ko`rgach, uyga olib ketamanga tushib qoldi"
Ammo javob bermasdim
"balki boshqa kerakli mahsulotlarni ham sotib olib, uyga g‘amlab qo‘yish mumkin."
"Bu gaplar, eng avvalo, Anvar uchun, Anvarni o’ylab aytilganga o’xshab tuyulaveradi."
Deputat bir oilaning uyli bo‘lishiga ko‘maklashdi...
"Imtihonda pora aralashmasin deb, shartnoma koʻtarildi."
"emas ball, Tuga etishimizga echimlar"
Ochiq turib
o‘z gardaniga valyuta bilan bog‘liq jiddiy xatarlarni ham oladi.
"E’tiqodi zaif kimsalar sal boyib qolsa, odamlarni oyoq uchida ko‘rsatishga o‘tadi."
"Lekin Sesar Valexo o‘z she’rida yozganidek, “hay, hermanos, muchí simo que hacer”"
Yuqorida Ermon buvaning ingichka tovushi keladi.
Biz insonlar esa ojiz-notavonligimiz boisidan
Farishtam
"Uning “Farzandlari sog‘lom yurt qudratli bo‘lur”, degan fikri qalblarni zabt etdi"
"na eshitishni, na ko‘rishni istaymiz."
Hovlimizda bir tup bodom bo‘lardi.
"Oynaga muqom qildi-da, qoʼllarini oʼynatdi."
Hosting bu saytingiz asosini tashkil etiuvchi fayllar html xujjatlar
uni o’qigan har qanday kitobxon sarflagan vaqtiga achinishi mumkin
sevimli yozuvchimiz bilan tanishish nasib etdi menga shu kuni.
Hali maktabga chiqib ulgurmagan bolalarimning so`zlarini tinglagan kishi bo`laman
Yoshlar ham filmga taklif qilishgan.
O`zini butun boshli qirollikning yagona vorisi kabi tutardi
Toshkent shahri kirgizdagi ʙarca postlar Nearby ʙundan available jil avvalgi case - uzundan -
"«Ana, ana endi birov o‘qib bo‘pti, — dedi."
Men bu haqda juda koʻp oʻylayman.
muvaffaqiyatsizlikka yuz tutgan ko‘plab islohotlarning tagida aynan shularning – reja buzuvchilarning «g‘alabasi» yotadi.
U organizmdagi zaharlarni bartaraf etadi.
Ammo bu yerda sud qiladigan birorta ham odam yo'q-ku?
to’daning yo’lidan yurmagan har qanday kishi zudlik bilan reabilitatsiya qilinishi kerak
"Shoir, notiq yoki donishmand nimaniki demasin, keksalik bu hali-hamon keksalikdir."
Azali polvonog‘iz bo‘lgan Qiron qassob dabdurustdan qo‘pollandi:
"Ikki kishiga ruxsat berildi, ularga boshqa tibbiyot muassasasidan joy topildi"
davlat xizmatlari ko’rsatishda jismoniy va yuridik shaxslarga malakali axborot va maslahat yordami beradi.
"Birinchi nuqta - atom elektr stantsiyalari energetik inqirozni bartaraf qiladi, deyish yolg'on"
Maktabdan to‘g‘ri uyiga yo‘l oldim.
O‘g‘il bola.
Kim u?
Hamid qadamini tezlatdi
Uzb va Rus:
beriladigan imkoniyatlardan unumli foydalanib qolishi kerakligini
"Jinoyatchilarni pora berishga majburlamaydigan, insonparvarlik va iqtisodiy ahamiyatga ega jarimalar tizimi mavjud;"
"A, katta momomni tanimadingizmi?"
Turmush o‘rtog‘ingiz Xosiyat Rustamova asarlaringizning birinchi o‘quvchisi bo‘lsa kerak
"Bilamizki, payg‘ambarimiz va ilk sahobalar qurayshiylarning ta’qibiga duchor bo‘lishgan"
"Bunday issiq kunda, kondisionersiz iloji yo`q"
Sen – quyoshni sogʼingan bogʼning
"Borib, buvimniyam bir yo‘qlayin endi"
Qish mavsumida ko‘p qavatli uylarda muammo bo‘lmaydi
ko‘p jihatlarda boshqalardan o‘zib ketishdi.
Bu erlarda fevralning oxiri yanvarnikidek og`ir qishning eng ayozli kunlari
Qabul oʻquv markazi binosida boʻlib oʻtadi.
— go‘yo butun borliq tabiiy hilqatni qayta bichishga bo‘lgan harakatga to‘sqinlik qildi
U shikoyat qilib boribman.
Tadbirkorlar murojaati doimiy nazoratda
"Uylangach, ham quyilmadi"
Toshkent xalqaro kinofestivalining yopilish marosimi qanday o‘tdi?
“Tadbirkorlar uyi” – tadbirkorlarga ko‘makdoshng
Haqiqiy ilm egasi tavozu`li bo`ladi
"So’yla, inson"
"hamma uchun birdek majburiy bo‘lgan chegaralarni belgilash, umumiy qadriyatlar asosida umumiy imperativlarni belgilash"
"Endi kunora uyda janjal bo`lar, o`chakishgandek, Rustamning ishlari ham orqaga ketardi"
Shayx sariq tuproqda qolgan o`zining yalang oyoqlari va soqchining izlariga boqdi
Chunki qonun bilan belgilangan ish haqi to'lanmagan holda ortiqcha ishlash majburiy mehnatdir
Momolarning koʻzyoshi qotirgan.
Ijoddan toʻxtamang
Lekin boshimdan oʻtgan voqealarni birma-bir eslab
Mamlakat juda ko'p tiklandi
O‘nlab chaqirim joydan tomosha o‘chlar kelishsa.
Odamlarga qurilish materiallarini sotganlarni iyulda qamashdi.
Ona zudlik bilan ishga chiqishi kerak
Sanjarni onasi xafa edi
Oʻsha reklamani shu yerdan koʻrish mumkin.
Ataylab hammani oʻziga qaratadi.
Endi buyruq olgan tashkilot gubernator nomidan blogger hibsga olinganmi yoki yo'qligini tekshirmoqda
"Voy, axir bugun qishning birinchi kuni-ku"
"– Qo‘chqorni sotmayman, doning ko‘paygur"
va robot shunga koʻra ish tutadi.
"Bu kitob kelgusida navoiyshunoslarga, tilchilarga, talabalarga katta manba boʻlib xizmat qiladi."
Dastlabki uch daqiqada oʻrta yoshlardagi bir kishi cholgʻuchiga eʼtibor berdi
"Aksar bizni, tanamizni qiynayotgan dardlar aslida o‘z tanamizni tushunmaganimiz oqibatidir."
Unga kattalarga qilganingizdek munosabatda bo‘ling.
“Aqlli” hisoblagich debitor qarzdorlikning oldini oladi
"Odatda, bir kun o`tib sovirdi, hovuridan tushardi"
aldanmaganlariga amin bo'ladilar.
Bugun uning tug‘ilgan kuni
Uni chaqirishning ham keragi yo`q edi
"Dilidagini tiliga chiqara olish, mavzuni odamlarga tushunarli qilib yetkazib berish ham bir iste’dod."
fu yung omletini
Anchadan keyin u ranjigan ohangda:
"Oyoqlarni, tovonlarni dag‘allashishdan, turli nuqsonlardan asrang."
tarmoqlar va iqtisodiyot sektorlari bo`yicha
Olot tumanidagi vertolyot maydonchasida Prezidentni uch kishi kutib oldi.
Men hamma ham bir kun o‘lishini tushunib turardim
Turmush o`rtog`i vafot etganida Ummu Abbos hali qirqqayam kirmagan edi
Hindiston Xitoyning chegara borasidagi yangi qonunidan xavotirga tushmoqda
"Shuningdek, avtomobillarning birida bo‘lgan yana bir yo‘lovchi tan jarohat olib, shifoxonaga yotqizilgan"
Miyamiz ham yuqoridagi talablarni hisobga olgan.
Undan koʻra nasiyaga olib qoʻya qoldim
Va oqibatda kuchli ayoldan voz kechiladi.
Shunday deya bergan ta’lim
Xilvat sohilida uyim bo’lsa
Bizga g’amu kadar
“Holva” degan bilan og‘iz chuchuk bo‘lmaydi.
Bu iztirob —
«Abdusamad»ga «muomala»sini qiladi.
"Yaxshisi: “Yashashing uchun sabab bor, senga buni eslashingda yordam beraman?” deb ayting."
Mol toptamaydi.
Ertalabgacha musiqa bilan shug’ullanardim.
"“Men o’lgandan keyin sen yozasan, o’rganib olding-a?"
Oʼsha kunlari Oʼtar buvangizdan biznikiga sovchi lar shira talashgan pashshadek uchib-qoʼnib qolishdi-ku…
Soʻng lavhada koʻrsatilgan yoʻnalishю
"Cho‘kkalab, bo‘ynimdan quchoqladi"
"Lekin ovozim oʻzim oʻylagandek oʻktam chiqmadi, yigʻi aralash chiqdi."
"Bu gaplarni yozaturib, qullikka qarshi kurashgan afro-amerikali yozuvchi Frederik Duglas"
"Avvallari, darsni bunchalik diqqat bilan tinglamagandim"
Kenja bir kundayoq qorayib ketgan
"Jizzaxda, Sangzor daryosi ko‘prigidan o‘tdik."
"yaʼni jamiyat uni taʼsis etganini, maosh bilan taʼminlayotganini unutib qo‘yib"
"Mana, atrofimda qanot chiqargan itlar – mening og‘alarim uchib yurishibdi"
Farrosh xotin yugurib chiqib ketdi
"Vaqt oʻtgani sari, mamlakat rivojlangani sari, odamlar toʻq yashay boshlagan."
"Aqli joyida, irodasiga hokim inson sigaretni tark etishi mushkul ishmi?"
Maktabda qizg‘in ijodiy muhit paydo bo‘ldi.
Bir kuni to’satdan ketishim kerak deb qoldi.
Garchi o`zim markazda tursam ham
Botir firqa... biqinini changallab-changallab inqilladi.
Dadamning gapini aytdim
"U meni hammadan go`zal, maftunkor ayol deb biladi"
Maxdumning ro’zg’or yuritishdagi ziqnaliklarini ta’riflayman desangiz
Elu yurt ma’naviy yukini tashib
Yurakda suzlaring aytolmayabsan
"Haydovchi, shuningdek, olib tashlangan blokiratorni maxsus yig‘ish punktiga yetkazib berish"
"Xullas, ovsini qochib ketganidan keyingi bir yil nihoyatda qiyin o`tdi"
Ushbu lavozim uchun munosib nomzod kim?
Bu yog`i tezlashib ham ketdi
Ruhi bulut bo‘lib ko‘kda yeladi.
Ularning ham niyati — O‘zbekistonni rivojlantirish — Shavkat Mirziyoyev saylovda unga raqiblik qilganlar haqida
"Farhod bu daftarni o`qisa, qay ahvolga tusharkan, deb o`yladim"
Qoʻlimni tigʻlardan
Nima ish bilan kelganliklarini so‘rabdi
oʼzbekchaga oʼta boshlagan
Endi esa ularni aldashga ham hojat qolmadi
o‘zini boshqa bolaning tajovuzidan himoya qilish shular jumlasidandir.
Tasvirda tapchan bolalarni yarmi o’tirgan yarmi turgan...
"Bu bolaga bog‘liq, biroq aksariyat hollarda bolalar iltimos"
Meni yor desang.
Butunlay poʻkakka aylangan bunday nobop sabzini esi bor odam olmaydi.
Xuddi peshonamni devorga urgandek
Adliya vaziri: Barcha darajadagi davlat xizmatchisining funksional vazifalarini aniq belgilash zarur
-O’zingiz shunaqa!
"Garchi dilda muhabbatim, mehrim bisyor"
dunyodagi hech bir armiya rus armiyasiga qarshi tura olmaydi
"Prezident, shuningdek, Zakovat klubining binosi qayerda qurilishini ma’lum qildi"
Endi bir tasavvur qilaylik
Amr etaman: so‘ra! — dedi qirol shosha-pisha.
Kula-kula aqldan ozay dedim.
Poytaxtimizdagi Yoshlar ijod saroyida Men terrorchi emasman filmi premerasi bo‘lib o‘tdi.
U yengib o’ta oladi.
Yuqoridagi post bilan bog'liq yana bir holat
Singapurni «Uchinchi dunyo mamlakati»dan dunyoning
Darrov tez yordam chaqirdik
uy ishlariga o‘rgatishning ko‘plab turli usullarini tavsiya qilishlari mumkin.
So’ngra kelin uchun hayajonli damlar boshlanadi.
"Pul toʻlanadigan yoʻl, pul evaziga yuriladigan yoʻl"
Pensiyalarni bank plastik kartalariga o‘tkazish mumkinmi?
Ilojsizlikdan qishloqdagi otangizdan qolgan hovlini sotyapman
"Zayd: “Ular qaysilar”, deb so‘radi"
"Bundan uyalmayman, demoqchi boʻlganim, moliyaviy qoʻllab-quvvatlash boʻlmagan."
Dardu alamlar ariydigan vaqt keldi
Maktabda har kun istaganini olib yeydigan boy bolalarining yonida ularday ovqatlanolmas
"Hovlimizga taklif etib, ko`nglini olsak qandoq bo`larkin"
"Bitta molni so`yib, bir million so`m foyda qoldirmasalar, qo`llariga pichoq olishmaydi"
"Lekin uydagilar ruhsat bermas, majlis payti yaqin orada koʻrib qolishsa, uyga joʻnatib yuborishar edi."
shaharlarda eskirgan uylar o‘rniga zamonaviy uy-joylar barpo etiladi
"Balki, sizdan boshqa narsa so`rab chiqqandir"
Xalqaro kitob festivali oflayn va onlayn tarzda o‘tdi
– bular mamlakatimizning yaqin istiqbolini belgilashga molik jihatlar.
O’ltirar kelishgandek boqchasiga
"luqmani ikki yamlab, bir yutsangiz, hazm qilish oshqozonga og‘irlik qiladi."
Endichi poyingiz topib ham bupman
Otalar bor farzanddar qochgan
Bir manda bormi shunaqa kiyim?
ariza vakolatli davlat organiga beriladi.
U mening do‘stim edi
Nihoyat Mamarasulov ma`ruzasini tugatdi
Hali boshlanmadimi?
"Nahot, bizni yana qo`lga tushirishgan bo`lsa"
Bir daqiqa kuting
Keyin yana o‘ynash uchun sipohlarni tera boshlaydi
har bir insonda mavjud bo‘lgan yaratuvchanlikka intilish iqtidori – zaxirasi tashqariga chiqadi.
Ko‘rqib joylarida qotib qoldilar
Ko‘p o‘qilganlar
"Sizningcha, Superkubokni qaysi jamoa qoʻlga kiritadi?"
Senga aza tutmadim.
Bugungi koʻrsatuv ajoyib mini-konsert boʻldi.
Beshta ustuvor yo‘nalishi bo‘yicha Harakatlar strategiyasi doirasida beqiyos o‘zgarishlar amalga oshirildi.
O’zingizning asaringiz qanday bo’lishi kerakligini faqat o’zingiz belgilaysiz
tushunmovchilik devorini yaratadi.
Roma safarda qaqshatqich zarbaga uchradi
"Bunday asabiylashish, ayniqsa vodiylarda, o'z-o'zini yo'q qiladi"
Tadbirkorlar manfaati – qonuniy himoyada
ikki yuz nafar kishilar hayotdan ko'z yumdi
Qiyomat kuni har bir inson oʻz ismi bilan chaqiriladi.
"Britaniya va Shvetsiya virusni qabul qilish va mamlakatda ""antikorlar"" yaratish tajribasi esga olinmoqda"
"– Yanayam beriroq kel, akasi bo‘yidan, – deb meni mazaxladi Pixpix Chandr"
Bolajonimni naqadar ranjishini oʻylab yanada mahzun boʻldim
Ular dehqonchilik kilmasdi chog‘i… Eri mast-alast jurishdan bo‘shamaydi
Mening unga uning esa boshqa osmonga qo’li yetmasdi.
Qashqadaryodagi zavodda yong‘in chiqishi oqibatida bir kishi vafot etdi
biznes gʻoyani topish oson ish emas.
"Umid qilib uch yil kutgan farzandlari uch yoshga to`lganida, shifokorlar dahshatli xabarni aytishdi"
Farzandingizga bolaligingizda qanday bo‘lganligingiz haqida hikoya qilib berishingiz juda yaxshi.
Homilador ayollarga yordam bo`lsin deb tarqatilyapti-ku
Oilaviy poliklinikada bo`lganimda yoshgina kelinchak va doktorlarning o`zaro gaplari diqqatimni tortdi
va o'n olti yoshdan oshgandan keyin ham to‘lanayotgan nafaqa miqdori bir xil
"Undan ko‘ra, axlatning ustida ishlab, uni maqtab"
"va bunda, ta’bir joiz bo‘lsa, ayol yangi avlodni ko‘kragiga bosib"
uni uzatish hamda almashish bo‘yicha
"– Xaltada judayam noyob dori bor, palaklarning tagiga ooozgina sepilsa bas, handalakning sapchasi ko‘payadi"
— Beandishalik deysizmi?! — xitob qildi u.
Bir kuni otamningu bilan gaplashayotganini eshitib qoldim.
"Ona tomondan gapirsam, bobom Kiyevdan, u sovet vaqtida kichik tadbirkor boʻlgan."
"kuchsiz edi, xuddi ukamday, itoatgo’y, go’l daryo – Qashqadaryo…"
Keyin yig`lab qo`shib qo`yadi
Olamni suv bossa to‘pig‘iga chiqmiydiganlardan.
Ammo buyuklik oddiylikda ekanini o`ylab ham ko`rmaysiz
"Savolim noo’rin bo’lsa gar, ayting:"
Marg‘ilonda bayram tantanalari bo‘lib o‘tdi
Bobosi bilan yashashga majbur boʻldi
Shamollar bog’larga havo bag’ishlar
jurnalistlar himoyasiga bag‘ishlangan qonunlarni tasdiqlamay kelayotgani uchun
Marhumlarning ruhi ko’qda
sizni qizlarga kelajakda asqatadigan hayotiy ko‘rsatmalar bilan tanishtirishni xohladik.
"Yov shaharni o‘rab olib kutaveribdi, kutaveribdi."
qo’limizdan kelarmikan.
milliy va mahalliy byudjetlarga soliq to‘lovlarining oshishini bildiradi.
Shunday byuyk podshohlar bo‘lishgan!
Korporativ kartalar va terminallar monitoringi: Didox imkoniyatlarini kengaytirdi
Yaxshisi Ibn Sinodan so‘rab qo‘ya qolaylik
Hammasi. hammasi pokiza tuyg’ular. Ammo.
“Bolalar baxtini o’ylang” deb shig’ir yozdi.
saylovlarda muntazam ishtirok etdi
Surilar dedi.
yuragini yarogʼ qilib va qalqon qilib
"nohaqlikning do’sti,qotillar homiysi kim?»- deb so’raganda, bu gal ham sen"
Buyuk Tojmahalning
Boltaboyev qo‘shimcha vaqtlarda g‘alabani ilib ketdi
ziyodasiga uning ichida qandaydir yungli-shoxli-dumli mahluqcha nimadandir bezovta
Botir firqa so‘kinib-so‘kinib qimirladi.
Uzil-kesil yechib berishdan iborat emas
uning maqsadlari ro‘yobi uchun yelkama-yelka bo‘lib kurashmoqda.
"«fermerlar mahsulotni davlatga topshirishadi», degan tuyg‘u g‘olib edi."
Mualliflar o‘zlari yozgan ssenariylari asosida davlat mablag‘i hisobiga film suratga olishlari mumkinmi?
Beli og‘rimagan qo‘shni ham ekinini sug‘orvolibdi.
"Tarix o‘qituvchisi majlisga ketgan ekan, dars bo‘lmadi"
Buxoroda “Eng kitobxon maktab” loyihasi g‘oliblariga avtomashinalar topshirildi
tegishli indikatorlari bo‘yicha mamlakatning reytingdagi o‘rni pastligicha qolayotganligi ko‘rsatib o‘tilsin.
Balki boshqalarga ushbu yutuq haqida gapirishdir.
Ne bir kunlar oʼtdi badbaxt boshimdan-ey.
bunday islohotni rad etish ham mantiqsizlikdir
Qahramonimiz hali ham shu va shunga oʻxshash voqeyalarda yashab kelmoqda
qoldi tani
"Tomorqalar, qoʻralarning yonidan oʻtishdi"
Orzum to’q endi.
Beshdan oltiga
Bog‘liqlik. Ba’zi ota-onalar bolalariga kuchli bog‘langan bo‘ladilar.
ko‘p o‘lchamli tasvirlar ketma-ketligi orqali
"bilingki, yozuvchi o’sha satrlarni rosmana kulib yozgan."
Bora-bora yo‘q bo‘lib ketgan kesakdan suv yuzida balqib turgan pufakchalar qolibdi
“O’zbekko’mir”ga qarashli barcha hududiy distribyutor markazlar
Aqlli ovoz bering!
Yong‘in xavfsizligi profilaktikasiga bag‘ishlangan amaliy mashg‘ulotng
"Jo`ra Istamov yaqinda institutni tamomlagan, o`tgan yili uylangan yosh yigit edi"
Sizning asli yovingiz kim —
loyihalarni xatolarga to’ldirib tashlashi mumkin bo’lgan xavf sifatida ham qaraladi
U bir ming bie yuz ellik birinchi yili Edessa viloyatini uzil-kesil salibbardorlardan tozaladi
"Erkak kishi mehmon boʻlib kelsa, ularga kimdir xizmat qilishi kerak."
Hatto butun umrimdan mana shu kuz uzunroq tuyulyapti”.
Qo‘li ostidagi bolani ayamay uradigan
Bukmekerlik faoliyatidan ogoh bo‘ling
Rossiya Ukrainani Minsk kelishuvini buzganlikda ayblading
sog‘liqni saqlash tizimiga kiruvchi tashkilot.
So`ng atrofni aylanishga hozirlik ko`rila boshlandi
"org tasodifiy raqamlar jordamida generator aniqlanmagan, kerak"
Tirbandliklarning oldini olish maqsadida haydovchilarga boshqa aylanma yo‘llardan foydalanish tavsiya etilgan
Ertalab va kechqurun ko`proq xarakat qiling
Gado bo’lsam mayliga!»
uy qorovullar
"— Xo'p, meniki har kun ayb qiladimi?"
navbatdagi bosqichidan qanday o‘tib olganliklari haqida to‘lib-toshib gapirib berishlari mumkin.
“Sayoq” qizlar doimo ulardan foydalanishni xohlayotgan dunyoda o‘zlarini tahqirlangan deb biladilar.
Har qanday qonunbuzarliklarga qarshi turib
Kim bo`ldi o`zi bu so`xtasi sovuq
"Bodom eksin, yor-yor."
Yana o’sha qora qalam bilan chizib chiqdim.
Uning yap-yangi chizayotgan kartinasidagi o’zimni ko’rib haykaldek qotib qoldim.
"O‘zbekistonliklar uchun vizasiz tashrif, mamlakatga kirish talablari – Indoneziya vizasi haqida"
Buni ko‘z oldingizga keltira olasizmi?
Mourinyo yetti nafar yangi futbolchi sotib olishni talab qildi
Ikkinchi egasi zino yo`llariga yurgani haqida ham oldingilar bilishardi
"xodimlariga korporativ bayramlarni bolalar uyi, qariyalar uylarida o‘tkazishga buyruq berdi."
Mening Websum saytiga hech qanday aloqam yo’q
Ko‘cha-ko‘yga suqlanib qarab o‘tirgan.
"Qo‘shnilarning so‘zlariga ko‘ra, ayol o‘z onasini muntazam tahqirlab keladi"
Bunga hammayam sabr qila olmaydi.
Dastlabki sinov muddati borasida qanday yangiliklar kutyapti bizni?
"Ehtiyot boʼling, har kalomni Аlining qilichiday sermagani-sermagan."
"Buxoroda beshta toqi boʻlgan, shundan uchtasi omon qolgan"
Ko‘p o‘tmay haligi ish to‘xtab qoladi.
Meni bir yo’l
Ikki yildan beri qiz bilan oshiq-ma`shuqman
Sirdaryoda “Zamonaviy rahbar shijoati” ko‘rik-tanlovi o‘tkazilding
xizmatlar eksteritorial uslubda amalga oshirilmoqda.
"Fotima folbin goh Saidaga, goh rasmga qarab, gap boshladi"
O‘zbekistonda endi “tonirovka” ruxsatnomasi faqat Yagona portal orqali beriladi
"Muammo qayerda, nimadaligi ko‘zga tashlanadi"
Do‘lanaday-do‘lanaday keladigan chaqirtikan nima degani.
Tadbirlarni yoritish uchun murojaat
Agar muvaffaqiyat sari harakatlaning.
"ikkinchidan, partiyalar dasturlarida ko‘tarilayotgan muammolarning yechimiga turli xil"
Yoki besavod.
Qovogʼi soliq qoyalar qoʼshiqqa mahliyo boʼlib qotib qolgandek edi.
"Ha, ha, Billining akasi Pitni, men uni tez tez eslab turaman."
Ammo o’lganlarga
Ayol ro‘molini hilpiratib ketdi.
va har bir oilada u o‘zgacha hal qilinadi.
"Men uning yoniga borib, elkamdan mahkam ushlashini aytdim"
Jarroh tajribasi oshgan sayin yumushi yengillashadi: yaxshi operatsiya qiladi…
"tasavvur etingki, bir mol faqat mening qo'limda bor."
Hattoki unga uylanmoqchi
Saylov: mutaxassis uchastkalar faoliyatini o‘rgandi
Onangdan tuqqaning kundan ishing faryodu afgʻondir
Ko‘rinadi yolg‘iz oq yelkan
Televidenyaga intervyu berayotganingda illyuziyadagi yaratib berilayotgan sharoitlardan oqilona foydalanish haqida emas
Aziz joning bilan tutashdiyu jon
Afg‘oniston prezidenti O‘zbekistonga keladi
Ota-ona va bola o‘rtasidagi tushunmovchiliklar ko´p
Qarshisidan bostirib kelayotgan havo oqimi metinday qalin sershovqin to‘siqqa aylandi
— oqcharloqlar hech qachon bunday tang ahvolga tushmaydi.
Qandaydir nomaʼlum kuch uni zarb bilan buvisi tomon tortardi.
Yozning oʻrtasida yoʻlxaltasini yelkasiga ildi.
G’avvos qilib go’daklaring
Uchib kelarlar
"Kitob o‘qish tinglash qobiliyatini oshiradi, boshqalarni oson tushunishga yordam beradi."
Butun qish bekor bo`ldim
"Chingiz Aytmatov bo‘laman, deb edi"
Eshik tanlashda yo‘l qo‘yiladigan xatoliklar
Kredit ʙwlganda oliş ucun ʙankka muroƶaat qilishga kimni juragi lametlamasdi
Formulaning ba’zi belgilari o‘rin almashishi mumkin
Siz pullaringizni quchoqlab yotavering
Oʻzbekistondagi barcha maktablarni birdek ta'mirlash zarur
Ulardan nimanidir o’rganishga
Qog‘oz hujjat shaklidagi elektron raqamli imzo kalitining sertifikati ikki nusxada rasmiylashtiriladi.
"amerikaliklarning salbiy munosabati yig‘ilib-yig‘ilib, bir kun kelib «Trampga aylanishi» kerak edi."
Otasiga sapchiy deb turibdi-ya.
"O`qigan, ishlagan, past-balandni ko`rgan, muomalani bilganidan olish kerak"
Zarur bo'lganda to'lovni bekor qilish ham mumkinikkalasida ham imkoniyat bor
"Xususan, Collabs funksiyasi ikki foydalanuvchiga birgalikda postlar e’lon qilish imkonini beradi"
Tevarak-bosh alangladi.
Ozod ko’rgnm keladi.
Nima bu? qanaqa yana she’rxonlik?!
Bo‘ynimga shu aybni qo‘yib bersang gar…“
ma’lumotlariga ishlov berishni vaqtincha to‘xtatib turishni talab qilish huquqiga ega.
Bir tong shahar aholisi hayajon bilan uyg`ondi
"Sayfiddin u bilan chiqqanicha, bir xalta dori-darmon ko‘tarib keldi"
"Onam chaqsa, avvalgidek sapchib turib urmaydigan"
"Ular bizni oq yuvib-oq tarab, kuchu quvvatlarini, mehru muhabbatlarini ayamay ulg’aytirdilar."
jamoat nazorati tashkilotlarining hukumat tomonidan manipulyatsiya qilinishi
"Ko’zga ko’ringan, toj talashgan dardlar."
Uch bosqichli emlanish jarayonining birortasidan soʻng hukumat rahbarida nojoʻya taʼsirlar sezilmagan.
"Ular begonaga aylanishdi, ba'zilari ko'p yillik mehnatiga qaramay, qaytarilmas qarzlarga duch kelishdi"
"ilmsiz, ixlossiz ishlatilganligi bois halq ongida birmuncha siyqasi chiqqani"
Tilni aynan dasturlash uchun maxsus o’rganish haqida ham o’ylab ko’ring
"Axir, davlat idoralari hamon rus tilida ishlayotgani rus tilida"
Davlat xizmatlari yagona reestrini shakllantirish sohasidagi faoliyatini muvofiqlashtiradi.
Biz ham mana shu aqidaga amal qilamiz.
dedi raqibim atrofdagilarga qarab.
Vaziyat va sharoitdan kelib chiqqan.
"Iqtisodchilar tili bilan aytganda, bu sohalarda yaratilgan tovarlar va xizmatlar ""umumiy tovarlar"" deb ataladi"
Qaysi o'gay ona yetim bolalarni bag'riga olibdi?!
Xalqaro hamkorlik istiqbollaring
Yo‘nalishsiz taksilarni tashqi jihozlanishi nimalardan iborat?
Bolaning his-tuyg‘ulariga quloq tutish va ularni ochiq ifodalashiga imkon berish muhimdir.
Kimsasiz yoʻl chetida bitta jomadon koʻtargancha devonasifat alpozda turgan yoʻlovchini birov mashinasiga olay demasdi.
Garchand atrofda joy ko’p ekanligiga qaramadi.
"boy-kambag‘alligi, terisining rangiga qaramasdan tengdir” degan tamoyilni Amerika otalari emas"
O`g`lim esa sir boy bermaydi
Va bir siqim cho‘g‘ ham.
“Movorounnahr” nashriyoti Ubaydiyning “Hikmatlar” kitobini chop etdi
va balet teatrida ellik yoshligim munosabati bilan o’tkazilgan tadbirga kelgach
Chindan ham har bir millatning jahon maydonidagi mavqei shu mezon asosida oʻlchanadi.
– Manavi bechoralar juda ochga o‘xshaydi
"Qiziq, qaerga ketishdiykin"
Ortimdan kafanlik quvib shoshgandek
"Oradan yillar o‘tib, Ziyovuddin Rahim “Namozda xushu’”, “Qur’on – qalblar shifosi”"
chunki u haqiqatan ham “yolg‘onda yashash” universalligiga asoslanadigan
Qo‘lidan tortib gardanig‘acha tilla taqinchoq taqqan juvon kutib oldi
"Ya'ni, iltimosnomadagi ""propiska"" so'zlari o'rniga ""doimiy ro'yxatga olish""Men yozdim"
Agentlik tomonidan oʻrganish yakunlari boʻyicha toʻplangan hujjatlar qonuniy baho berilishi uchun prokuraturaga yuborildi.
Raqqosa bo`lishing shartmi
Agar islohot natijasi o‘laroq ko‘zga faqat xayoliy megaindustriya manzaralari tashlanaversa
U ixtiyoridan tashqari bir odmi odatga ega.
Shu kuni boshqa oqcharloqlar bilan muomala qilishga uning bo‘sh vaqti bo‘lmadi.
Aytib bo‘ladimi… Bu tog‘u toshlar orasida bo‘ridan tortib qoplongacha uchratish mumkin
inson va fuqaroning konstitutsiyaviy huquq va erkinliklariga rioya etish;
yo‘lida davom etarkan.
"- Men oilaviy muhitga, bolalarning ta'lim va tarbiyasiga ko'proq e'tibor qaratishim kerak"
Toshkentdao´n beshsutkaga qamalgan avtoblogerning appelyatsiya shikoyati qanoatlantirilmadi
"Chol temirchining oidiga qaytib borib, cho’yandan gurzi yasatipti va aravaga solib olib kelibdi."
Chet mamlakatlarda shuni kuzatyapmiz
"Davlat rahbari post biladi nima biladi-da, «baxtli» deb aytiladi-da"
"Yosh bolali ayollar kelishadi: ""Iltimos, o'tishga ruxsat bering, kasalxonaga borishim kerak"""
Gap quda-anda bo`lishga borib etdi
Kanalimizga obuna bo'ling. ???
"Markaziy Osiyodagi ikkita sayoz, daryolarning tutashgan joyi Duoba, Dugoba, Duvava deb nomlanadi."
"Peshinga yaqin anhorga oʻtdik. Bu yerda teraklar bor, salqinida yana ozroq ishlab olish mumkin."
"Keyingi savolni mendan xafa bo‘lmasangiz, beraman."
"Bir so‘z bilan aytsak, asl kommunist edi."
"Xususan, korxona va tashkilotlar mart oyidagi maoshlarini to'la plastik kartalarga bag'ishlashlari kerak"
Vazirlar kengashi raisining murojaati tinglandi
Marshal Abdurashid Do‘stum “Tolibon” bilan jang qilish uchun Kobuldan Balxga uchib ketdi
o’zingizning yozish tezligingizni boshqalarniki bilan solishtirib ko’rishingiz mumkin
"Osmono‘par binolar qulashi, sulolalar kelib-ketishi, avlodlar ketidan yangilari kelishi tabiiy"
elektron raqamli imzo yopiq kaliti egasining uni qayta tiklash haqida arizasi bo‘lmagan taqdirda
Ikkinchi Jahon urushi yillari frontdan qaytmagan o‘g‘li qabrini izlayotgan onalar
"O‘tmish ta’limimiz unchalik yomon bo‘lmagan ekanki, shunday kadrlarimiz bor."
"Bildimkim, osmonning eshigi bitta"
Ya’ni muammolarni ko‘rganda ularni aylanib o‘tish
va belgilangan tartibda tasdiqlash uchun taqdim etadi hamda ularning amalga oshirilishini nazorat qiladi;
Karvonlarinng bir qismi Xorazmga olib borgan.
"Qani yur, ketaylik gulzorlar sari"
Bu telbalik emasmi ayt?
"Ishonmasang, bor buvingni chaqirib chiq, otang nechta terak ekkanini aytib bersin."
“dinimiz Islom” kabi so‘zlar yangraganda
Ilk kitob quvonchlari
Uvvos solib yig‘lash o‘g‘il bolaning qimmatini bir pul qiladi-qo‘yadi
"Soʻng biroz turdi, keyin yana yoʻtaldi, ihradi"
Boshing egik
Bunday holatlarda ikkinchi egalik qoʻshimchasi -si ortiqcha
Qulog‘i ding bo‘ldi. Ko‘zlari pir-pir bo‘ldi.
Bayden Tramp qarori uchun jahon hamjamiyatidan uzr so‘rading
muddatli mehnat shartnomasini muddati tugaganligi munosabati bilan bekor qilish haqida.
uni blokiratorga kiritish mumkin.
Qo’shiqlarim qildi
Kuni kecha prezident xalqqa yaqinroq bo‘lish xaqida gapirdi
Men hamon bor dogʼlarga
subyekt tomonidan hamma foydalanishi mumkin bo‘lgan manbalarda e’lon qilingan bo‘lsa;
Shunday kunlarning birida qizim Maftuna bilan uning imtihonoldi tayyorgarliklari haqida suhbatlashib o`tirgandik
Ammo bizda shunday bo‘ladi.
axborot texnologiyalaridan foydalangan holda ishlov berishda
"millat, davlat sha’niga aynan muammolarning ko‘pligi salbiy ta’sir etadi."
Maslahat beruvchi yo`q
"Navbatchiligim tushlik paytidan boshlanadi, lekin u tinch o`tmasligini ich-ichimdan his etmoqdaman"
…Nodir bolalik xotiralari og‘ushida edi.
"Bola xafa yoki arazlagan bo‘lib, biror javob qaytarishni hech ham istamasligi mumkin."
Sen bilmaysanda kun bu bilan koʻngil xushlab yurishadi
"U “Umid nihollari” spartakiadasining gʻolibi, oltin medal sohibi ham boʻlgan edi."
yuzlab odamlar hayratlarini bir-birlariga to‘lqinlanib gapirishar edi
"Ona tilining rivoji esa, bevosita shoir, yozuvchi, olim va pedagoglarning faoliyati bilan uzviy bogʻliq."
Birga yashar
Hamma qizlar nima qilsa Maʼsuma ham shunday yoʼl tutdi. Аxiyri koʼndi.
— Ro‘yxat. Sizga sovchi qo‘yib yurgan yigitlarning ismi-shariflari. O‘n bitta.
"Xayolinggayam sigʻdirolmaysan odam!.. Shaftoli terishib, tovuqqa almashtirib kelishibdi!"
maktab ikki ming o'n to'qqinchi yilda joriy ta’mirlanishi kerak bo‘lgan
va yillar davomida ko‘nikmaga ega bo‘lgan xalqimiz uchun daromad manbayi
Eshitishim bilanoq oyog`imni qo`lga oldim
tadqiqot ob’ektimizga mos ariza beruvchini kutmoqdamiz.
"Ba’zi davlatlar eksportni rivojlantirib, importga chegaralarini yopib qo‘yishadi."
Namxush yaproqlarda izlari qoldi
"- Ha, bizning dunyoda adolatsizlik sodir bo'lib turadi."
"Hadisi sharifdayam aytilgan-ku, “Beshikdan to qabrgacha ilm izla”, deb."
orzusi ko‘kka yetib boradigan insonlaridan ayriladi.
Shu vaqt darvoza oldida besh-olti dehqon qora berdi.
Ma’raka mitingga aylanib ketdi.
Lekin hech narsa kitobning o‘rnini bosa olmaydi.
Bo’linsin ovozim.
"ayt, valihadim."
"— Ha, endi... el-yurtchilik, o‘rtoq komandir, el-yurtchilik."
"Yo‘q, olti-yetti yilga qolmaydi"
Polvonlar belini bog‘lab kurash maydoniga tushganiga hammamiz guvohmiz
"do‘stingdan sekingina, o‘ziga bildirmay voz kechib qo‘yaver."
va qanday tartibda un miqdorini ko’paytirish mumkin?
Obro’ topishning eng to’g’ri yo’li-kamtarlik.
"Hammada gʻaroyib bir ishonch borday, goʻyo yozuvchi yana besh yuz yil yashaydi"
"Mening bir dona onam, bularni tinglagach"
Bu butun dunyo bo’ylab kuchli rezonansga sabab bo’ldi.
"Nima, o’g’lim? – dedi ko’zlarini pirpiratib."
"Faqat buni tushungim ham, bu haqda o`ylagim ham kelmasdi"
mulkni boshqarishni bilmagan bolasini boyligaga boshliq qilib qo'yish ham shunchalik xatodir.
Boʻlmagan qoidalar sonining oshib bormoqda
"Javlon chaqaloqning tashxisini eshitib, karaxt bo`lib qoldi"
Yuvib taglik yurgaklarimni
"Shoʻrlik Inson! Nechun qalbi salimni koʻrmagaysan, san"
"Ko‘proq mashq qilib, yodlangan ma’lumotlar takrorlab mustahkamlansa, xotiradagi axborotlar mustahkamlanib boraveradi."
Ko’zlaring saraton yulduzidek shan
Qo‘shchi ikki qo‘lini ko‘ksiga qo‘ydi. Ko‘kragini olg‘a shishirdi.
"Biz hozir dispetcher qidiryapmiz, mana kontaktim, telefon qiling."
"qiyshayib, majruh bo‘lib qolgan tushunchalarimizni o‘zimizga ko‘rsatishga urinish edi."
"Agar korruptsiyaga qarshi kurash adolatsiz bo'lsa, u boshqalarni yanada qashshoq qiladi"
yoʼlga otlanadi gurros va gurros
"Anvarning o`ziga sezdirmay, gumonning tasdig`ini izladi"
Va «pishib» turgan Amerikaning norozi yarmiga u ma’qul keldi.
balki barcha xodimlarga birdek miqdorda to‘lanadigan moddiy yordam turi bu.
Bo‘ydan uzoq-uzoq totishdan o‘zini tiyardi.
"Masalan, Rossiya va Qozog'iston Markaziy banklari bunga misol bo'la oladi"
Gap odamlarning tanlash huquqini cheklash haqida borarkan
U Shimoliy Amerikadagidan farqli bayram
U bitta toying bor
Agar boylikni ko‘rmoqchi bo‘lsang Hindistonga bor.
"Bungacha faqat namozxon bir musulmon edi, holos."
tartibini muntazam takomillashtirib borishga qaratilgan chora-tadbirlarni ishlab chiqishi va amalga oshirishi shart.
elektron hukumatning shakllantirilishini va ishlashini uning asosiy prinsiplariga muvofiq ta’minlaydi;
Ortiqcha ish - yuqoridagi talablarga rioya qilmasdan majburiy mehnatning gibrid ko'rinishlaridan biri
Abdulla aka boshini sarak-sarak qildi:
"siz nohaqsiz, siz bizdan qarzdorsiz va oʻzingizni haq ekaningizni isbotlashingiz kerak."
"Qush misol potirlab, o’rningdan turishga davat etdi."
"xususan, millat va davlatning kelajagi bo‘lgan yangi nasllar"
"aylanib, o‘zini siyosiy kuch sifatida his qila boshlab rasmiy tuzilmalarga"
Bolaga yo‘ldan o‘ta turib o‘yinchoqlar va boshqa narsalarga chalg‘imasligini uqdiring.
Pfizer koronavirusga qarshi o‘z vaksinasining uchinchi dozasi bilan emlash zarurligini ma'lum qildi
"ammo oilasida, yaqinlari orasida, odamlar bilan muomalada juda insofsiz, ziqna ham bo‘lishi mumkin."
"Ya’ni, paxta terdingiz va bundan qanchadir miqdorda mehnat haqi oldingiz."
Korrupsionerlarga nisbatan tayinlangan jazolar yengillashtirilmasligi ma'lum qilindi
"Gap shundaki, fenomen hodisasi insoniyatning xohish-irodasidan yuqori turadigan"
"Yotgan ko‘yi quchog‘ini keng yozib, shunday hayqiradi"
– bir necha asosiy omilni tilga olish bilan samarali islohotlar sirini anglab olish
Bugun dekanimizning Abituriet bo`lib imtihonda qatnashasan degani men uchun sinovli taklif edi
shunchaki bekorchilikdan savol so’ramayotganingizni ko’rsatadi va javob olish imkoniyatingizni ko’paytiradi
"Biron fikrni ifodalashdan oldin uni miyada obdon pishitib keyin tilga chiqarilsa, yaxshi bo‘ladi."
"Shunday payt nafasing to‘xtab qoladi. Qattiq quchoqlab, bag‘ringga bosib, yig‘laging keladi."
"Tongyorug‘ pildiraganicha, chiqib ketadi. Qorong‘ilik tushadi…"
chunki xuddi shunday qilmishni boshqalar ham unga nisbatan qilishi mumkin
«Avval kuzatilmagan falokat» - Kipr o‘rmon yong‘inlari domida qoldi. Hukumat yordam so‘ramoqda
"Bunday paytda mualliflarga, hamkasblarimga tavsiyam: kitobning soniga emas, sifatiga ahamiyat berilsa, yaxshi bo‘ladi."
"— Hali, O’zbekiston gimniniyam bilmaysizlarmi?"
G’amli tarix ibrat bo’lsin
Marsiyalar qulog`im ostida jaranglayveradi
"Ya'ni, hozirda suddan tashqari sud jarayonlari onlayn translyatsiya qilinmoqda;"
Bu esa bu zo’riqish qanchalar noxush ekan.
"Qora mushuk shokoladlardan birini iymanibgina oldi, sal yalab ko‘rib, rohatdan ko‘zlari suzildi"
unday xayolga bormang. Gap shundaki...
Biroq bu suyukli shoir ijodidan tarjimalar qilish uzoq vaqtga orqaga surilib ketdi
"Іarorati tushgan bo`lsa-da, bolaginam juda bezovta edi"
"O'zbeklarning biologiyasi va anatomiyasi gruzin, eston yoki ukrainaliklardan farq qilmaydi"
"Hech boʻlmaganda, boshlash uchun unda osilish haqidagi voqea, yaʼni material boʻladi"
"Buni olqishlash, imkon boricha yordam berish"
To’qimachilik sohasida ochilgan kredit liniyalari doirasida tijorat banklari bilan birgalikda moliyalashtiriladigan
Og‘izda luqma bo‘lganda gapirish beadablik.
"Ushbu voqea Do‘rmonda bo‘lgandi, bir necha yil oldin."
Chernobilda ham Yevropa mamlakatlaridagi ma'lumotlar orqali avariya hajmi haqida bilishgan edi
Tatariston Rossiya tarkibidagi uning rahbari prezident deb ataluvchi yagona hudud bo‘lib qolmoqda
Qonun bilan tartibga solingan soha barqaror rivojlanadi.
"bu kuni televideniyechilar ko‘z o‘ngida “manaman!” deb, qad rostlab turgan edi!"
"— Valakisalang, valakisalang!"
"Mening taftim, issiqqina sut yoqdi-yov nazdimda, endi ochofatlarcha so`ra boshladi"
"Oradan bir yil o`tib, Hafiza qornini qappaytirib qaytib keldi"
"Biroq, biznesni engillashtirish uchun hali ko'p ishlar qilish kerak"
"Keyin boshqa tajribali mutaxassislar oldida oʻtirib, har bitta gapini yozib, ishlatgan soʻzlarini yodlab oʻtirdim."
"Bunaqangi mehribonchilikni kutmaganim uchunmi, nima qilishni bilmay dovdirab qoldim."
"Unda bir qariya ayol oʻtirar, atrofga chorasiz alanglardi"
Toza tashna qildi qonimga.
Ijaraga qo'yish uchun gazetaga e'lon bergan ekansiz.
"Qiziq, qachongacha o'zimizni aldaymiz? Siz hali ham o'qituvchisiz? Yaxshiyamki, kamtarinlar bor"
Yetmish yiddan buyon o‘rtoq Leninni arvohi chirq-chirq etib... sovet xalqlarini qiynaydi!
«Majdiddin Bagʻdodiy Xorazmshohning Bagʻdod xalifasi huzuriga yuborgan elchilari safida boʻlgan
lekin shu bolaning haligacha yuziga qaragim kelmayapti.
bir uyum qiltiq bo’shagan shishalar bilan aralashib chelakni to’ldirib turardi
