Bir kuni xon qilichbozlik ko‘rigini o‘tkazdi
Uzoqdan bo‘lsada bir ko‘rib qolish uchun
Baribir o‘g‘li olib ketiladi
Shu payt qirolning vakili keladi
Bo‘lib o‘tgan qo‘zg‘olonlar Qo‘zg‘olon sabablari.
"Ikkinchi taymda Sulsher ham javob berdi va sxemani uchburchakdan, rombga aylantirdi."
Busiz halokatlar hech qachon kamaymaydi.
"Aytaylik, undan bir oylik katta, o‘tgan mavsumni Chempionshipda o‘tkazgan."
Suvosti televideniyesi.
Xalq qasoskori bo‘lmish general ham xaltasini ko‘tarib choqib qolibdi.
Islom esa u davrlarda o‘z nuri bilan musulmon sharqini munavvar etgan.
Oyog‘idan mador ketdi.
Kichik tadbirkor esa unday emas.
Da’vogar yetarli dalil keltira olmadi.
Universitet kasalxonasi ustidagi vertolyotlar qo‘nadigan joy.
Muammo Hamasning kirdikorlaridan yoki falastinliklarning zo‘ravon namoyishlaridan kattaroq.
Muammo Hamasning kirdikorlaridan yoki falastinliklarning zo‘ravon namoyishlaridan kattaroq.
Maying sochlaringni silab uyquga ketaman.
Kelajakda farzandlarimiz tarvuzda danak borligini muzeylardan o‘rganishadi.
sizning bu muammoingizga yetib borishiga hali ancha qovun pishig‘i borga o‘xshayati
Agar bozorda kartoshkani narxini arzonlashtirilsa nima bo‘ladi?
O‘tgan asrda Fransiyada dinni tahqirlash avj oladi.
"U gapni, bu yil yozda men she’r yozdimmi-yo’qmi?"
"Prezidentimizning g’oyaviy, mafkuraviy bo’shliq’I bor."
Soniyalar ichida bildim men.
Moychirog’u lampachiroq yorug’ida shunday tengsiz satrlar yozilgan
Komp`yuter paydo bo’lganiga necha o’n yillar bo’lgan.
O’zi yozgan asari bilan shogirdigaga saboq beradi.
Uni to’kib yuborgandek qog’ozga tushgan.
Buxoro viloyat matlubot uyushmasining kadrlar bo‘limi boshlig‘I edim.
Uning O’shda qolishi ma’lum bo’ldi.
Siz ikkingiz uchun jamg’armamiz ochiq.
Siz ikkingiz uchun jamg’armamiz ochiq.
Sizlar har qayerdan kelgansizlar.
Sizlar har qayerdan kelgansizlar.
"Uning o‘rni, tarbiyaning ahamiyati, ogohlikka da’vat bor."
Tez so‘zlar tez pishmon bo‘lar
Nihoyat bor sirini shamollarg berdi.
O’zing ham a xushyoqar narsalardan mosuvo bo’lasan.
Oʻzi umuman mintaqaga toza biznesga asoslangan siyosat yurgazuvchi mamlakatlar bilan hamkorliklarni tezroq mustahkamlaish kerak.
"Baribir, ijodkor qat’iyati bu o’rinda shu."
Hisobi bilan falon kilometr ashula berildi
Uch soatlab gaplashaman chiroyli tushuntirib.
Uning nihoyatda ma’sum ramzi.
Shu yillarim she’rlarim bor edi.
She’rlar orasida faqat vaqt emas.
Lekin bu narsalarga juda ko’p.
"Istarasi issiq, qo‘shiqqa monand."
Ipni ikki yoki uch ko’rinishga sig’dirsa bo’lardi.
Osmon baravar plan berdilar.
"Bu yerda, muzokarlar auksioni deyishyapti."
"Mening yurtimda karvon huraveradi, it o‘taveradi."
Tomog’ingiz shishgan bo’lsa shu yaxshi.
O‘sha zarar butun xalqda teng taqsimlanadi.
Birov — firqa so‘ziga tushunolmay aytmadi.
U rashk tufayli do‘stini o‘ldirishidir.
"Orada Leganes darvozasiga dubl qayd etdi, bugun esa, Atletikoga qarshi o‘yin bor."
O‘sha voqealarni milliy uyat hodisasi sifatida o‘ylab ko‘rsak ham bo‘ladi.
"Menimcha, sheriklarim Chelsini jarima maydoniga qamab tashlashgandir, deb xursand bo‘la boshladim."
O‘sha yuqori reytingli universitetlardan PhD olgan hamkasblarimiz uchun xursandman.
O‘zbekistonda o‘zbek tili borgina emas.
Dard esa mana shu dengiz qa’ridagi duru javohir.
Bu ogohlantirish goryachiy nabor
Qanday qilsa hammasini yaxlit bir asarga aylantirsa edi.
Biz konservatsiya jarayonini birinchi navbatda har bir sahifani tozalashdan boshladik.
"Bir tomondan, agar sening yolg‘oning sinfdoshingni jazodan qutqarishi mumkin"
Bizning oilalarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadimi yoki qiz farzandgami?
Bizning oilalarda o‘g‘il farzandga ko‘proq xarajat qilishadimi yoki qiz farzandgami?
Uning kundalik hayotga yorqin nazar bilan qaradim
aydo bo‘lgan rashk jaholatga undashi
"Uning poydevori, degan hikmat bor."
Nima mahbubaga qarata aytaman.
"Badjo urolmagandi, Zidan qizil kartochka olmagandi, degan gaplar qo‘shimcha qilinmasdi."
Asoratdagi qavmdoshlariga qarata aytgan edi.
Ertadan keyin suhbatlashmoq kelishimni so’radi.
Lekin qimmatlash darajasi talabni elastikligiga bog‘liq.
Ish-harakat birin-ketin emas.
Dalilar yoki g‘oyalar orqali kimningdir fikrni o‘zgartirish juda qiyin.
Hali biron marta varag‘i ochilmaganularni.
Boshqa bir koʻngli esa uchratsang nima qilibdi.
Badiiy haqiqatning qudrati va shakkokligi shunda.
Ularning ham asosiy qismi rusiyszabonlar.
Oddiy telefonga mubtalolik haqida o‘ylab ko‘ring.
"Masalan, o‘z loyihasi, asosli e’tirozlari bor."
Yo senga dinda birodar yoki yaralishda seningdek inson.
Suv bo‘yidagi o‘zimizning skameykaga yaqin keldim.
U tantanavor mitinglar o‘tkaziladi.
Shu baxtiga muyassar bo’ldim.
Qdim yunon tarixiga qiziqadi.
"Mehmonlar besh kishi edi onasi, xolasi, yana bir ayol, buvisi va bobosi."
Maktabda seni hurmatq ilishlari uchun bajarish kerak bo‘lgan
Ular bilan birga burda nonga zorlar ham bor.
Biz sarv bo’yli sevgilisidan uzoqdamiz.
Hatto Aminovga o‘g‘lining o‘limi yomoon botadi.
Qiziq xulosalar qilish uchun kitob desam bo‘ladi.
Sug‘d shaharlari bu davrda hunarmandchilik markaziga aylanadi.
UndAgi xotiralar bilan bir qatorda edi.
Muhammad buvaning otlarni to‘qayga tashlaydi.
Idoralarari hujjat alamshish tizimi vaqtincha ishlamay turibdi.
U nima buyruq berilsa edi.
Katta-katta qabilalar yoki qabilalar ittifoqi markaziy hokimiyatga bo‘ysunmaslikka intilganlar.
Paxta yakkaziroatchiligining qaror topgan.
"Urvog’ini ham, uvoli tutmasin."
Lekin oraga ko'p yillar tarbiyachi bo'lib ishlamagan.
Bir nechta amaldagi prezident saylovlarni yutkazgan.
Zero seni va dardlaringnida sendan-da yaxshi biluvchi Allohdir!
Shu yerga yaqin joydan boshpana toppish kerak.
Istanbulda nomi bilan mashhur edi.
Ko‘ringanidek qiyin ish emas buni boshqarish.
Bu narsaning bizga tug’ma bo’lgan
"Biroq, sen boshqa mahallada ham xuddi shunday ish boʻlgan."
Ertalabdan beri Sizning ishingizni o’qiyapman
Ancha-muncha muhim narsalar unut.
Kitob do‘konlarining nechog‘li gavjum.
"Menimcha, dasturlarimiz eng qiziqarlisi shu bo‘ldi."
Bolasi hali-hamon toboqlar ostidan... non qidirdi!
Milliy nigilizm esa undan ham xatarli.
Bu o’tkazilgan turkchada ijod qiladigan shoirlarga edi.
"Undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi"
Ularni yerni tepib yurishsin.
Kechagi shoiring bugun uchun o‘tmish.
Dovon olidagi manzilda to’xtadik.
Demagoglarga katta yo‘l ochib beradi
Uni amalda ko‘rsatinglar azizkar.
Gyotening tasviriy san’atga oshno edi.
"• Jur’atli va dalil bo‘l, qiyin bo‘lsa ham doimo maqsadlarigga erish."
"Umid qilmanki, sal bo‘lsa ham masala oydinlashdi."
o'ziz yozing arizangizni desam o'zi tushunishni istamyapti.
Davlat xizmatchilariga xorijda bank hisobraqamlarini ochish va boshqa mol-mulkka ega bo‘lish taqiqlanadi.
Uning ruhi bilan uiing rahbarlari bor.
Oʻzbekistonda birinchi vaksina davlat roʻyhatidan oʻtkazilganligi haqida haqida xabarlar tarqadi.
Oliygohlar offlayn oʻqishni boshlashalari haqidagi xabardan keyin talab yana ham oshib ketdi.
Chunki bu fikr mutlaq xato ekanligini hamma yaxshi biladi.
Iljayadi.
Bracha turdagi xizmatlar bepul amalga oshiriladi.
Oliygohlar offlayn oʻqishni boshlashalari haqidagi xabardan keyin talab yana ham oshib ketdi.
Xodimlarimni doim barchaga namuna kilib kursatishadi.
"Davlat bunchalik valytuni nazorat qilishi, albatta o‘sha prinsiplarga teskari."
Jahonda bizdan ko‘ra yig‘loqiroq.
Yana qaeridan shunday ezgu narsalarni topasiz!
Dangasa boʻmasligim uchun qanaqa kitob oʻqisam boʻladi?
Yo‘ldan o‘tkazib chollardan biri Xizr bo‘ladi.
Lekin bu narsalarga juda ko’p.
Keyinchalik Usmon akaning suhbatida o‘qidim
Shu maqsadda ijodkor o’zidagi bor imkoniyat.
boshini quyiroq egdi.
"Manimcha, Meksika va tabiiyki o‘zbek futbol muxlislari bu vaziyatni yaxshi eslab qolganlar."
Garchi yaxshi she’r yoki hikoya yozish kerak.
Ota yoki ona nigohidagi o‘z vaqtida uqilmagan.
Uning real narsa bilan badiiy yaxlitlanishi kerak
Yana qaeridan shunday ezgu narsalarni topasiz!
"Barcha orzular amalga oshadi, asosiysi ularni ruyobga chiqarishga jasorat kerak."
O‘zbekistonda o‘zbek tili borgina emas.
"Qayoqqa ketdidz, oyi!"
Jahonda bizdan ko‘ra yig‘loqiroq.
Uning kundalik hayotga yorqin nazar bilan qaradim
Mustagiligimiz va shu tariqa erkinligimiz bundan ham mustahkam bo‘lsin!
Kayfiyat bu sening xaqiqatingga bogʻliq.
Ana o’shanda shoirning ter to’kib qilgan butun mehnati
"— Non dema-ya, qirilib ketgur! — deya, bolasi"
Agar yolg‘on gapirsang seniyam hamma yomon ko‘rib qoladi.
Tarxi toza va ulusqa beandoza
Xullas ko‘rishni tavsiya qilaman.
ishonchim komil uzoq kutishimizga to'gri kelmaydi.
Uning qaysisini o’qigandirsiz o’zi?
Shunda yo‘lda yurish ham ibodatga aylanadi.
Hatto ularning har biri o‘zining kumush yoki mis tangasini zarb etgan.
Toshlarni esa chuqurga tashlab yuborganman.
Yolg'onning natijasi va zarari o'z davridayoq bilina boshlaydi.
Unga yetib boorish kerak.
- do‘sting yoki boshqa kishi muhimligi haqidagi qaror o‘zing qabul qilishing kerak.
Shu tariqa ikkita umidim bor.
"Qizig‘i, odamlar dunyo proletarlarini birlashtirish uchun bozorga bormaydi."
Podsho har choy ichayotganda piyolani aylantirib tomosha qilar ekan
Evropaning uchta kutubxonasidagi qo'lyozmalar fors va arab so'zlari bilan boyitilgan
Noqobil bolam esa ne azoblarda qurdirgan nonvoyxonaniyam buzib yog`och-sheferlarini sotib ebdi
Shavkat Mirziyoyev talabalarga har oybeshgigabayt internet trafik berilishini ma’lum qildi
Yangi O‘zbekistonni bog‘u bo‘stonga aylantiraylik!ng
O‘zbekiston va Koreya davlatlari sud-huquq tizimi sohasida tajriba almashish tarafdoring
Yulinga kuz tikib umedim boglab
Kuzni yumgum men hotirjam haqni aytsang
Ammo televideniyechilar
Chekka huddudlarda yangidan tashkil etilgan tadbirkorlik sub’ektlari foyda solig‘idan ozod qilinading
Farg‘onada elektr tarmoqlari uchun polimer izolyatorlarni ishlab chiqarish yo‘lga qo‘yilmoqdang
Paxta hosili oli sh kerak.
"Hasratim bo’lding sen, yalpizim bo’lding."
Oybek — bu og’riqni qari tol kabi
Ulgaytirb buyimizni kurolmagan
Farg‘onadagi beshta tumanda paxtadan mo‘l hosil olinding
U kunlar haqida to’kiymiz doston.
???
Tarqatayotgan erkaklar ko‘payib ketagan.
"Besh, yigirma, ellik so’mlik ilinjida kalamushday timirskilanardim."
"Bu mamlakat podshohining yakkayu-yagona, xunukkina qizi bor ekan"
elektron hukumatning markaziy ma’lumotlar bazalaridagi axborotdan foydalaniladi.
Bu haqida o’ylashingiz foyda bermaydi
Markaziy Osiyoda xavfsizlik va hamkorlik boʻyicha doimiy faoliyat yuritadi
Yuragimda esa izillagan kuy
Elektron raqamli imzo to'g'risidagi qonun
"Agar ko'llaridan kelsa, hammasining farzandi ham tarbiyali bo'lmasmidi?!"
Oybek — bu og’riqni qari tol kabi
Uning boshlarida osmon edi past
"tug‘ilgan yili va joyi, manzili, abonent raqami, kasbi to‘g‘risidagi ma’lumotlar"
agar hozir shu hissiyotlarimni jilovlashni uddalay olmasam haqiqiy vaziyatlarda o’zimni qanday tutaman
Oliy malakali kadrlar attestatsiyasi natijalari ko‘rib chiqildi
Mamlakatimiz ilm-fani og‘ir judolikka uchradi
Ikkalangni ham duoibad qilaman
E’tiqod esa yuzaki bir narsa emas
Qora qozon qaynab turibdi
– jamiyatga birlashtirish ayni damda milliy g‘oya bo‘lishga arziydigan harakat ekanligini anglamoq lozim.
boshqa biror xorijiy davlatlarining harbiy bazalari joylashtirilmagan va joylashtirilishi mumkin ham emas!
Shu payt eshikda tilanchining ovozi eshitildi
"Xotinim ko‘zlarini yumdi va qulog‘imga «o‘g‘limizga ajrashishimizni aytmang», deb pichirladi"
"Kunlar o‘tib, ichimda g‘alayon boshlandi"
Uning rangini koʻrib xotin qoʻrqib ketdi – bu qadar oqargan!
"Millati, tili, dini, oʻziga xos turmush tarzi bor"
– odamlarning o‘y-fikrini tor doiradagi istaklar
Maysazorda qora sigirga duch keldi
"Opa, uzr, kotiba adashib sizlarga jo`natib yuboribdi, dedi keyin"
Shaʼn-rohimga tiralgan qurol.
“haqiqatdagi hayotning” xabarchilari sifatida hayotning bo‘g‘ilgan intensiyalari to‘g‘risida
–Mehmon kelar emish.
Davlat organlari faoliyatining ochiqligi va shaffofligi prinsipi
"Albatta, u tez orada qaytib keladi"
bunday vaziyatlar uchun umumiy tartib-qoidalar joriy qilish qiyin.
Va mangu yashaymiz orzular bilan
to'ydan oldingi marosimda rozilik belgisi qilib oqlik beriladi.
"Ammo qurbi yetmadi. Gazetani qulochkashlab, paqirga otdi."
"Birin qo‘lida tig‘, birida temir"
Ayblanuvchio´nyilga ozodlikdan mahrum etilgan
"o‘z odatimizcha, quloqlarimiz va ko‘zlarimizni yopib olib"
Paralimpiyachilarimiz uchun bayram dasturi tashkil etildi
Ulgaytirb buyimizni kurolmagan
Kelganingdan beri ey Odam oʻgʻli arzi imkona
"Mintaqa davlatlari"" Sen zo'rmi, Myung unserviceable ""qaʙilidagi nizo pinhona sobiq ittifoqi xabar edi"
Prezident temir yo'llarni monopoliyasi uchun tanqid qildimi? Raqobat zarur
"Muhtojlarga yordam berish, xayr-ehson qilish, saxovatli boʻlishning hikmati"
"Tergovda Gulzora µammasi bo`µton ekanini, pora so`ramaganimni aytsa-da, men rad etdim"
Va mening qoʻlimga alohida oʻralgan karobka uzatdilar.
"Ta’kidlanishicha, Tojikiston hamisha rasmiy Kobulni Afg‘onistondagi qonuniy hukumat deb bilgan"
"Ukam jo`natayotgan jaraq-jaraq pullardan ozgina sarflasangiz, o`lib qolarmidingiz"
Yevropada kechayotgan demokratik jarayonlarning shamoli Rossiyaga ham yetib keldi
"asosiy makroiqtisodiy ko`rsatkichlarni, respublikaning"
"Hatto ichlarida uchta silga uchraganlari ham bor edi, xuddi menga o`xshab"
Oʻyin mening nazdimda ikki qadam oldinga bir qadam orqaga
"Xavotir olmanglar, otangizning ruhiy ahvoli yaxshi"
Ruxsat berilmaganlardan ancha arzonroq foydalanish mumkin
Shuning uchun doston kechalari har bir tinglovchi uchun katta bayram bo'lgan
Fuqarolar o'zini o'zi boshqarish organlarining faoliyati
kelajak uchun rejalar qiladi.
malhallasining guli deyish mumkin.
Oliy sudning ayrim sudyalari boshqa ishga o‘tgani munosabati bilan lavozimlaridan ozod etildi
Nima qilsa — kelajaqda xalq to‘q bo‘ladi?
Olloxim otamni sog qil jonini
tergov qilish huquqi berilgan idora tomonidan bajarilyaptimi?
Kongodagi janglar sabab yuzlab odamlar qochqinga aylanmoqdang
ho‘ngrab yig‘lagisi kelgani-kelgan…
Yoshi qirqlar atrofida
Toshkentda Ovozsiz filmlar festivali bo‘lib o‘tadi
bu ularning beboshligidan emas
"Chalindi-yu, odatiga ko‘ra, bu safar ham vaqtida davolanmadi"
Parij dunyodagi eng xushmanzara maskan
Farg‘onada elektr tarmoqlari uchun polimer izolyatorlarni ishlab chiqarish yo‘lga qo‘yilmoqdang
Ko`chada shu almisoqdan qolgan eski telefonda gaplashishga uyalaman
"deb yuborganimni bilaman, hozirgina asta chimchilangan biqinim zarb bilan musht yedi"
Otaning duosi xudoga etar
Qalbidagi abadul abad
Ishq bilan Imonni idrok etdim men.
Dubayda chumolilar uchun restoran ochildi. Ochilish marosimida tashrif buyuruvchilar ko‘p bo‘ldi
So‘rovnomada faqat toshkentliklar ro‘yxatdan o‘tganmi yoki Toshkentda istiqomat qiluvchilar aniqlanmagan
Abdu bu erga qo`shni mahalladagi bechorahol qassobxonasi ko`chirib kelgandi
Yiqilamiz
– xavf haqidagi signallar to‘siqsiz tarqalishini ta’minlab turuvchi umumiy muhit.
Farg‘ona viloyatida ichimlik suvi ta’minoti yanada yaxshilanadi
Farg‘onadagi beshta tumanda paxtadan mo‘l hosil olinding
Faqat sitrus mevalardagina C vitamini mavjud deb o‘ylaganlar yanglishadi
Adliya vazirligining jamoatchilik bilan
Agar onaning ixtisosligi uyda ishlashiga imkon bersa
"Zamon inson ruhiga, ongiga o‘z muhrini qo‘yadi, busiz iloj yo‘q"
Qimmatbaho metallarni oltin izlovchilar usulida qazib olish huquqi auksionga chiqarildi
"– Boshqa ko‘rimliroq hayvon yitib ketganmidi? Kelib-kelib, it bilan tanishasanmi, kallavaram?"
???
unda shirinlikka ehtiyoj paydo bo‘ladi.
Amakim bu mavzuda gaplashishni istamasdi
Yaxshi asarlar ongimiz va qalbimizni boyitaversin
Ismini ham aytaymi
Masalan men uchun tong kuchim eng ko’p bo’lgan vaqt
Tokim quyosh chiqar har tong saharda
Balki bu oʻt “Oʻtgan kunlar”ning
"lik? Kelinglar, uyiga olib borib qo‘yinglar."
Maddohlarning kasbi hanuz vaʼda quruq
"Seni oq qildim, dedi Dunyo"
omil bo‘ladigan jihatlardan biri
Ammo Odilbekning zexnini bir muddat mashg'ul qilib turdi.
ayniqsa xursandchilik kunlarida tiyiling.
"Viktoriya Bekhem jilmaymaslikka harakat qiladi, chunki u tabassumidan qoniqmaydi"
va “biz yig‘laymiz
Bedor kunglim qachon kuladi
Xalqaro va Repsublika festivallar laureati
Qaynonamning afzoyi buzuq
Ilm talabida boʻladigan ayol haqida hali yozmadim
Amerikalik tarixchi Jozef Gersonning fikricha
"ammo bola-chaqasini ovora qilib, o‘zi chet elda ishlab yurgan"
Durru gavharimiz bo’ldi sizga tan
To‘da ahli bilan majlisda bahslashishi taqiqlangan edi
Odamning xayoligina o‘ziniki bo‘lar ekan
ortiqcha muammoning nima keragi bor
mavzularni o‘quvchilarga tushuntirish asnosida
Natijada paxtachilik majburiy mehnat bilan bog'liq bo'lib qoldi
"Osh bo‘lsin, faqat shoshilma, og‘zing kuyib qolmasin, tayinladi sotuvchi Karima kennoyi"
Bavariya Myonxengladbaxda javobsizbeshta gol qabul qilib oldi va Germaniya Kubogini tark etdi
?Jangi jil ʙajramida yaqin Agroʙank Bilan ʙirgalikda quvontire?
"Birdan tush kabi uzuqyuluq xotiralar yopiriladi, yuragim gursillagancha o‘rnimdan turib ketaman."
"Hatto hanuzgacha sulili pecheneni choyga botirib eyishini biz, singillari atrofida o`tirvolib, tomosha qilamiz"
Dahriyligi uchun maqgovga sazovor bo’lgan.
Ona suzlaringiz biram yoqimli
Cindiradi lablar toʼsigʼin
kredit;
Giyohvandlik vositalarining noqonuniy aylanmasiga chek qo‘yilding
Shaxmatchimiz xalqaro turnirda tajribali raqibini mag‘lub etding
Ikkolvshib meni tinchlantirgan bo`lishdi
Qiz kattakon tomon chopib borardi.
Bo’lib xoli
malhallasining guli deyish mumkin.
Yangi yotoqxona talabalar ixtiyoridang
Uvvos tortib shiddat o‘kindi
Farg‘onada elektr tarmoqlari uchun polimer izolyatorlarni ishlab chiqarish yo‘lga qo‘yilmoqdang
"Xudoylikdi aytg‘anda, bu uyg‘a mening qadamim yoqmag‘ang‘a o‘xshaydi"
Mening onam matonatda eng ulkan tog!
Giyohvandlik vositalarining noqonuniy aylanmasiga chek qo‘yilding
Darvoza tavaqalari orasidan koʼlini suqib zanjirni tushirdi.
"\Kitob ko‘targan odam\""ng"""
Bazmlarning guli bo’lganing —
Va ikkalasi ham ish nuqtalari
"Tergovda Gulzora µammasi bo`µton ekanini, pora so`ramaganimni aytsa-da, men rad etdim"
sholchaga solar
"masalan, Shimoliy Koreyada soch turmagi huquqiy ahamiyatga ega bo‘lib"
Tadbirkorga moliyaviy zarar yetkazishi mumkin bo‘lgan qaror bekor qilinding
Solixa: Hada..Kani aytishuvga marhamat
"Pityevaya voda, drinking water"
"Mintaqa davlatlari"" Sen zo'rmi, Myung unserviceable ""qaʙilidagi nizo pinhona sobiq ittifoqi xabar edi"
Dahriyligi uchun maqgovga sazovor bo’lgan.
Munis qulingizda gulmas qadoqlar
Kto yavlyayetsya zvezdami Uzbekistana po shaxmatam?
Kto yavlyayetsya zvezdami Uzbekistana po shaxmatam?
???
???
???
???
"Shunaqaligini bilsam-da, bu gal bu kechani boshqachroq nishonlamoqchi bo`ldim"
"Qissadan hissa: Taklif qilish bosh¬qa, uni bajarish boshqa"
"Kim hamisha vaqti chogʻshunchaki ahmoq, degandi shoir"
Andijondao'nmlrd so‘mdan ortiq qiymatdagi «mato» amaliyotiga chek qo‘yildi
Solixa: Hada..Kani aytishuvga marhamat
Tikuda nima ishingiz bor
"Agar ko'llaridan kelsa, hammasining farzandi ham tarbiyali bo'lmasmidi?!"
Lekin Roza uning oti shunaqa edi
Assalom Sohil turar joy majmuasi to‘rtinchi liniyadagi uylarining sotuvi boshlanganligini e’lon qiladi
Amir Temur imperiyasi tarixiga bag‘ishlangan yangi asarng
Continental mehmonxonasiga xush kelibsiz.
Endi etib bordimi xomkallangga
Ayblanuvchio´nyilga ozodlikdan mahrum etilgan
Prezidentlikka nomzod Alisher Qodirov: “Bu yurt azizlar qadami yetgan mo‘’tabar zamin”
Qayta moliyalash stavkasi o'zgarishsiz qolmoqda! Markaziy bank o'rinbosari izoh ʙerdi
Qaynotasiga ham har kuni ertalab o`lganning kunidan salom beradi
"chiroyli edi, yurish-turish ham yomonmas."
"Bir paytlar o`rtog`ining qizini so`rab borganda, o`qishni tugatsin, keyin uzataman"
va shuning uchun o‘zingizga zararli bo‘lgan ishni qilayotganligingiz uchun urishadilar.
Bittasini kulida to’rtta non. Qolganlarida ryugzag
Uzing bergin har neda panoh
Ikkolvshib meni tinchlantirgan bo`lishdi
"U tobut tepasida boshini ham kilib, ko`zini yumib turardi"
???
"«Xo‘p, qayta quruvchi demokratlarchalik ham boraylik, — dedi Botir firqa."
"Mintaqa davlatlari"" Sen zo'rmi, Myung unserviceable ""qaʙilidagi nizo pinhona sobiq ittifoqi xabar edi"
"Murod, sen champion bo‘lganing uchun ko‘p gapirgim yo‘q…"
"Xotingiz boshqasini sevib qolgan, sizdan qutulish payiga tushgan"
"Ishini yokdirar, charchaganini bilmas, berilib harakat qilardi."
Yolg’on bo’lsa ayt-chn o’zimga!
Ijodi ibrat rassomng
Bahor kelishi va kunlar isidi.
O`zingiz bilmagan holda turmush o`rtog`ingizga ziyon etkazgansiz
Aayollari unchalik ham erkaklar qadriga yetmaydi.
Oldinroq qaerda xizmat qilgansiz?
"Biroq, Rashidov ""er osti temir yo'lini"" Toshkentga burishga muvaffaq bo'ldi"
"Yomg‘ir ostidagi Toshkent, bo‘yalgan jo‘jalar, Xellouinga tayyorgarlik"
Yosh merganlar bahslashding
Сўзни севган ер тизламасин!
"O'g'li yonida bo'lib, tahsnl chala-yarim qolsa, bu ham yaxshi emas."
Yoshlar muammolari doimo e’tibordang
Favqulodda vaziyatlarda zamonaviy yondashuvlar muhimng
O‘zbekistonda amalga oshirilayotgan islohotlar xalqaro ekspertlar muhokamasidang
Bojxona xizmati isloh etilmoqdang
Mening qalbimdan go’zak hislar o‘tadi.
"Darrov do`xtir chaqirishibdi, hamma bolalari etib kelishibdi"
Mahallada nima gapla?
Yoshlar muammolari doimo e’tibordang
So‘zlarni ma’nosidan ajratib
Kim tabibdan.
bolalarning ko‘pchiligi rad etilishdan ko‘rqib muloqot qilishdan qochadilar.
O‘zbekistonda amalga oshirilayotgan islohotlar xalqaro ekspertlar muhokamasidang
«Chun «Lisonut-tayr» ilhovi bila tarannum tuzubmen
Shuning uchun ular xayolimga kelmabti
Meva-sabzavotlar eksportida uzumning ulushiikkibaravarga ko‘paydi – Shavkat Mirziyoyev
"Mahallamdagi mazkur yetti yuz gektarda yerda hozir, shartli ravishda, yetti «fermer» faoliyat yuritadi"
Do‘stlik ko‘ychisi
Saxovat va xayriya tadbirlari davom etmoqda
Bojxona xizmati isloh etilmoqdang
"Obdan qarib mayizdek boʻlib qolgan kampir yigʻma kresloda mizgʻib oʻtirar, uxlayaptimi, oʻygʻoqmi, bilib boʻlmasdi."
Mukofotni Toxtining qizi Javhar oldi
Bizning qishlok ko’chasida ham
Yosh merganlar bahslashding
Bir pasdan keyin operasiya qilinuvchi bemor Ochko`zboev huzuriga kirib dedi
"Baqiroqsoy - Aygaing daryosining chap o‘zani, soy. Baqiroq."
"Mulohaza qilinsa, bularning tagzamirida koʻrish mumkin."
Pana-panada ishlaydigan odmi joylarni ham biladi.
Telefonini o`chirib bu qiz qaerlarda yuribdi-a
Yashillikka burkansin olamng
keyin shunga qarab eng xavfsizini tanlay man deb yurgan
Sud raislari murojaatchilar bilan uchrashding
Tink O'qituvcilarning jashaşiga Bering ruxsat!
Tink O'qituvcilarning jashaşiga Bering ruxsat!
"Uchinchisi esa shifokor bo`la turib, bemorlarning cho`ntagiga qarab, operasiyalar o`tkazgan edi"
"Bizga ko'pchilik emas, balki tanlangan nuqson etarli"
Hindistonda ham noqulay ob-havo hukm surmoqdang
Oradan ikki kun o‘tibketdi.
Yoshlikdan topdim men guzal tarbiya
"Hozir sog`lom, go`zal ayolsiz"
"Hozir sog`lom, go`zal ayolsiz"
"Hozir sog`lom, go`zal ayolsiz"
Murojaatlar Xalq qabulxonasi nazoratidang
U keyin Abdumalik to‘ra bilan gaplashgim keladi.
Ularni almashlab ishlatish mazmun-mohiyat oʻzgarishiga olib keladi
Uch kun suv ostida qolgan bo`lsa ham biror joyi lat emagan yo tirnalmagan
Otingdan o‘rgulay go‘sh!
Aslida «Whatsapp» messenjerini yaratgan
"Mazkur holat biz, sosiologlarda jamiyat kelajagi haqida jiddiy tashvish uyg`otmoqda"
"Oʻzbekistonning yirik kinostudiyalari birlashib, yangi assotsiatsiyaga asos solishdi"
Chumolini hosilni o’zi olmoqchi bo’libdi
Endi uzaman deb turganida otasining ovozi darhol ko'l tortishga maj etdi:
Suyanayin desa togi yuq
Lekin birovingniyam betingga qayrilib qaramayman!
Sportdagi natijalar tibbiyot bilan chambarchas bog‘liqng
Qashqadaryo yashil shaharga aylanading
Katta hayajon bilan Prezidentimiz turgan sahnga koʻtarilaman
Uzing emai kiimai ulashding menga
Qashqadaryo yashil shaharga aylanading
"tubdan o‘zgartiradigan qadriyatlardan unib chiqishi, o‘ziga, boshqalarga"
Oyisi har somsa qilgan.
"Bu ayolning xotiralari, avtomatchilar vzvodining komandiri Lyubov Ivanovna Lyubchikning xotiralari"
bajarilishi shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish chog‘ida
oʼzal qilib olgan korchalon
Litvada noqonuniy migrantlar oqimi sabab favqulodda holat joriy qilinishi mumkinng
Yashillikka burkansin olamng
Dust tanlashda xushyor bulgil xovliqmayin
Yodimda qolgani bir marta Ilk ishingizni nimadan boshlagansiz
moslangan hokimiyatning o‘ziga xos xususiyatlarini yetarlicha angalmaslik
harbiy yurishlar davrida xon o‘rdasini qo‘riqlagan va “keshik qorovul” deb yuritilganlar.
"Tadbirkor yerni auksionda yutib olgan, nega hokimlar muammo tug‘dirmoqda? ng"
"– Hey, qayerdan kepqolding, o‘zi? Bu yoqdaligimni kimdan eshitding?"
Dasturchining junior kichik
Yashillikka burkansin olamng
Hindistonda ham noqulay ob-havo hukm surmoqdang
jamiyat ijtimoiy immuniteti yuzaga kelishiga
"Gudak bolaning kiprik qoqmay, sizga tikilib o`tirganiga e`tibor qilganmisiz"
"Shodliqlari g’amda, oltundan qadrli umrlari kasalxonalarda o’tar"
Rossiyada qaysi sohalarda bo‘sh o‘rinlar ko‘pligi ma’lum qilinding
"Xo‘sh, xalqimiz homoseksuallikka biroz bo‘lsa ham yon bosmas ekan"
Bir kuni menga qo`g`iroq qilib
"Tadbirkor yerni auksionda yutib olgan, nega hokimlar muammo tug‘dirmoqda? ng"
"- Firma ochaman, ""Murad bildingiz"" degan..."
To’masxon o’q ovozini zshitib momandlar Banorasxonga yordamga kelmshini yaxshi bilardi.
"Ushbu o‘ziga xos kuchning ko‘lami saylovchilar, tarafdorlar yoki"
Viloyat hokimi narpaylik yoshlar bilan uchrashdi
o’ridek quturib turgan qabiladoshlar bor.
Muvaffaqiyatli erkak bu - Xotinining rasxodidan ko'ra ko'p pul topadigan erkak.
Bukun bayram
Kampir: xa bel bumay ulsin..Ogruirganidan zerikib oxiri uylamayam kuydim
Ularning ham hayotidagi aytdi-qo`ydilarning birinchi emasdi
"- Firma ochaman, ""Murad bildingiz"" degan..."
Notiqlik tanlovi g‘oliblari taqdirlanding
To’masxon o’q ovozini zshitib momandlar Banorasxonga yordamga kelmshini yaxshi bilardi.
Komandiri mazasi yo‘q bola ekan!
U gapni ancha uzoqdan boshlb keldi
«Elektron poliklinika» tizimining shifokor va bemor uchun qanday afzalliklari bor?ng
Yurtimizda qancha maktab o‘qituvchisi vaksina oldi?ng
Tixon keldi.
Sarkozini Kaddafidan pul olishda yana bir bor ayblashdi
yo´l transport hodisasilar oqibatida bir necha fuqaro tan jarohati olgan
Markaziy idoralarning ayrim vakolatlari hududiy tashkilotlarga berilading
"Topinardim, o’pardim… esiz!"
O’tirgan hujrangning derazasidan seni tomosha qildim yig’ladim.
Asal tanasida modda almashinuvi buzilgan kishilarga asal juda foydali.
tomoshamiz sizlarga yoqdyaptimi
yo´l transport hodisasilar oqibatida bir necha fuqaro tan jarohati olgan
Balki bir oz keyin bu kamchiliklar botar vau otasining ko'lidan tutar...
"– Albatta, bog‘liq. O‘zi haytda ham shundayman."
Sportdagi natijalar tibbiyot bilan chambarchas bog‘liqng
“Oltin Humo” milliy kinotaqdimoti g‘oliblari taqdirlanishiga oz fursat qolding
Endi uzaman deb turganida otasining ovozi darhol ko'l tortishga maj etdi:
Kitob o‘qiyotgan bola o‘nta televizor ko‘rayotgan bolani boshqarading
Otam bilan kiyim-kechak sotiladigan tomonni qariyb yarim kun aylandik.
Kitob o‘qiyotgan bola o‘nta televizor ko‘rayotgan bolani boshqarading
To’masxon o’q ovozini zshitib momandlar Banorasxonga yordamga kelmshini yaxshi bilardi.
Markaziy idoralarning ayrim vakolatlari hududiy tashkilotlarga berilading
Sentence should not contain abbreviations
Hindistonda ham noqulay ob-havo hukm surmoqdang
Rossiyada qaysi sohalarda bo‘sh o‘rinlar ko‘pligi ma’lum qilinding
degan iddaosiga esa to'rt Latipov shundaj aloqalar ʙildirdi:
Dust tanlashda xushyor bulgil xovliqmayin
U koalalarni kullar orasidan hidlab topadigan mamlakatdagi yagona it hisoblanadi
Eshtk oldid aularni kuzatib turgan boshqa bir qo'shni xotin:
Ilazil albatta ?
Erkin ro'p kitom mutoala qilar edi.
Shunday bnr davrda Odilbekning axloqiga ishonib
Kichkinashahzoda va qip-qizarib ketdi.
"Qancha qo‘p ezgulik qilsak, bu libos go‘zallashib boraveradi."
Endi uzaman deb turganida otasining ovozi darhol ko'l tortishga maj etdi:
Litvada noqonuniy migrantlar oqimi sabab favqulodda holat joriy qilinishi mumkinng
Uni sunday madaniyatga yoʻydik
Litvada noqonuniy migrantlar oqimi sabab favqulodda holat joriy qilinishi mumkinng
"mas’uliyatni” yo‘qotganligini ham ko‘rsatadi, lekin shu bilan birga sog‘lom"
"Mulozimlar kutilmagan mehmonni darrov oyog`ini erga tekkizmay, podshohning yoniga olib borishibdi"
Ilazil albatta ?
Bilar faqat tepalik
"Yangi institutda fan, ta’lim va ishlab chiqarishning uzviy integratsiyasi ta’minlanading"
?
"Qancha qo‘p ezgulik qilsak, bu libos go‘zallashib boraveradi."
Filologiya fakulteti bayramni yangi binoda nishonlanadi
lekin keksa hukmdomi xafa qilishni istamasdi.
"Erkak kishini % sevish, % tushunish kerak. Ayol kishini % sevish kerak, chunki ularni tushunib boʻlmaydi..."
Shoir esang
"boshqa har qanday odamga ham, xuddi men kabi"
"boshqa har qanday odamga ham, xuddi men kabi"
"boshqa har qanday odamga ham, xuddi men kabi"
"boshqa har qanday odamga ham, xuddi men kabi"
O‘zini xuddi ammasini dala xovlisida utirganday tutyaayupti.
Faxriy jurnalist xonadonidang
Dust tanlashda xushyor bulgil xovliqmayin
Men extirosli bo`salar bilan darrov aldanib koladiganlar sirasiga kirmasdim
Shohida opa bugun oylik beradigan kuningiz edisekingina eslatdi Sevara
Otganlarin bilmas edilar…
Faxriy jurnalist xonadonidang
Uzing emai kiimai ulashding menga
Shunda ul zot kim vafot etganini suradilar va mayyitni kim ekanligini bildilar
"Jumladan, Farg‘ona vodiysida botmon - pud ga teng bo‘lgan."
"So’yla, otib zolimasr"
Toglar nima turt tarafi gullagan bog
Toglar nima turt tarafi gullagan bog
bularning bari munosabatlar inqirozining aniq belgilaridir.
Bunday holatlar sabab bo'lishi mumkin uchun turli mish-mishlar va manipulyatsiyasi jamoatchilik fikrini
Klaster paydo bo‘lganda bu bilan gegemon va iqtisodiyotga aqli yetmaydigan hokimlar
Yuk! Bu serial haqida yuqorida aytgan tasniflarimizni keltirolmaymiz.
Shoshmang zapas lampochka
Sen kelmasang
nizomni ishlab chiqadi
– ahli Jibutini “bir deganda” noo‘rin harakatlar qilishga
Quyoshdan narida nimalar bordir?!”
Solixa: Umar doda Xadicha buvi
Surxondaryo dehqoni mehnati va xarajatiga kuyib qolayotgani haqida bong urilganidan keyin
qarshi harakatni taqozo qiladi.
Kelgusida davlat funksiyalarining katta qismi markazdan hududlarga o‘tkaziladi – Shavkat Mirziyoyevng
ammo ko‘zga ko‘rinmagan farqi bor.
Bu tahdid qilishga majbur boʻlganman.
Yurakdan o‘tgan gaplarng
Andre Moris
"uzoqlarga chuzilgan tasmaday, asfalьt yoʼlga toʼfilandi. Mashina joʼnadi."
mahzun qiyofali bir askarning chiqayotgakini va salom berib uzoqlashganini ko'rishdi.
xorijiy davlatlarining harbiy bazalari joylashtirilmagan va joylashtirilishi mumkin ham emas.
Lekim Ibragimov ijodini grafikada bosh­lagan.
Har yoqdan behisob olomonning
"- Bu ish ishdan jalab qilmaymiz, oila bag'rida bo'lsin deydiki, boribir"
diniy tashkilotlar va ularning a’zolari o’rtasida sabr-toqatlilikni mustahkamlash siyosatini o’tkazadi
"Maʼlum boʻlishicha, ushbu odat tufayli qiziloʻngach saratonining rivojlanish ehtimolini oshgan."
qizil yoki pushti atirgul sovg‘a qila ko‘rmang
"Nazarimda, oqqush dunyodagi eng baxtli qush bo‘lsa kerak”"
"uzoqlarga chuzilgan tasmaday, asfalьt yoʼlga toʼfilandi. Mashina joʼnadi."
Yurakdan o‘tgan gaplarng
"- Bu ish ishdan jalab qilmaymiz, oila bag'rida bo'lsin deydiki, boribir"
«Kenja botir ertaklarda o‘lgan emas
Zaboryega Nastya dafn marosimidan ikki kun oʻtib keldi.
"Kelbati bir ko’klam ko’rgan uloqchaday kelardi, uyga yetguncha tilim osilib qolgan."
Lekim Ibragimov ijodini grafikada bosh­lagan.
Klaster paydo bo‘lganda bu bilan gegemon va iqtisodiyotga aqli yetmaydigan hokimlar
Ziyod akam operatsiyada ekan
"Botir firqani bir ko‘ngli, do‘xtirga bor, dedi."
Bir necha yillar davomida nominal tarzda xalq mulki boʻlgan.
"lekin shu bilan birga, hech kimga to‘liq majburiyat yuklanmaydi va aniq ayblamaydi"
"Shartnomani summasini o‘zgartirish kerak, qanday qilib qilsa bo‘ladi?"
Ko’kda moh
"Ko‘zliroq sarjin ekan, tesha bilan urganimni bilaman."
Unga soxtalik yot bil.
Quymoqning mazali va shishib chiqishiga yordam beradigano´ntavsiya
Holat yuzasidan Jinoyat kodeksining tegishli moddasi jinoyat ishi qo‘zg‘atilgan
"Yo'q, chegara yo'q"
“daromadi o‘rtachadan yuqori bo‘lgan davlatlar” qatoriga kirishga puxta zamin yaratiladi.
orqada ketayotgan boshqa birov darrov politsiyaga xabar beradi.
qanchalik qattiq urishganda harakatni davom ettira olishingda
O’lsam
ushbu xizmatlarning ko‘rsatilish sifatini oshirish bo‘yicha choralar ko‘rishi shart.
Domain bu hostingda joylashtirilgan saytingizning bosh sahifasini foydalanuvchilarga olib uzatadigan
va boshqa o‘zgarishlar holatni tubdan o‘zgartirdimi?
kadr ortida bir boshlovchi shartlarni tushuntirib beradi.
Chogʻishtirish har doim ham oʻrinli boʻlavermaydi
U qochib borayotgan qoraquroqlikka otdi.
o‘smir o‘ylamay-netmay
Va xayolan togʼlarga
"mavjud vaziyatga moslashib, “yolg‘on hayotga” tan berib, tinchlik va"
"Yodingdami, bizlar"
gʼavvoslarning havo soʼrgʼichi misol
"Аmir kalta atlas koʼylakdagi durkun, sarvqomatni oʼgʼrincha koʼzdan kechirib"
hech qachon ularni yengib bo‘lmaydi.
Lekin… Lekin o‘sha hikoyani yillab yuragimda pishirib yuraman
Tolibjon sevingancha ko‘chaga chiqdi-yu
Nomsiz g’amki
kambag‘allikni kamida ikki barobar qisqartirish eng muhim vazifalarimizdan biri bo‘ladi.
O’xshatma
"— Kechirasiz, bir bir portsiyani ga bo‘lib sotmaymiz!?‍♂"
"Daftarning o'ng tarafidagidagi sahifasiga yozishni yoqtiradiganlar, xayrli tong!"
"Anaqa, bugun til bayramiykan, yil boptimi, owanga bara yurtdowlarimizani tabrikliman! Ona tilimz abady bosin!"
Ammo biron ael akdidan ko'ra hislariga tobe bo'lsa
"Mana, yigit bilan kiz qoʼltiklashib, parqda sayr qilib yurishibdi."
Karantin vaqti ujunda budirishingiz byudjet Eng yaqin t jri jwl
o‘smir o‘ylamay-netmay
"- Bu ish ishdan jalab qilmaymiz, oila bag'rida bo'lsin deydiki, boribir"
Men xali gapimni tugatmay ael betokatlik bilan gap qo`shdi
"Imorat poydevor bilan mustahkam, buxgalteriya- fundamental bosqichi bilan!"
"— Bilasanmi... yo‘lim nihoyatda olis, jismim eso nihoyatda og‘ir."
mamlakatda ekologik xavfsizlikni ta`minlash bo`yicha ijtimoiy-iqtisodiy va huquqiy tadbirlar ishlab chiqildi
ulg‘ayayotgan farzandlar ota-onalaridan ajralib chiqishga urinadilar.
hajmi subyekt tomonidan
ariza beruvchilarning tanloviga ko‘ra elektron davlat xizmatlarini olish imkoniyatini ta’minlaydi;
Tilamasman bir zumorom
"kishilar yetmish yillik ta’sirni yo‘qqa chiqarib, masjidlarni to‘ldirishdi."
Gandbolchilarimiz jahon chempionatiga tayyorlanmoqdang
"To'piq Bilan ʙirga poshnalari qo'shiladi, yangi elektron xaritada imkoniyat paydo bo'ladi"
o‘zimni behad beo'xshov va o'ng'aysiz sezardim.
itdek u yoqdan bu yoqqa quvish «tadbir»lariga olib keladi.
maktab daftarlarimning uyumi tagiga qo‘yib qo‘ymaganman.
Hayot esang
Izzat-ikrom o’z joyida
Sayfiddin homuza tortdi – yo‘lda charchagan edi
Britaniyalik olim covid o'n to'qqiz Uhanda yaratilganiga dalillar keltirdi.
Shunga chog’langan ko’yi qotib qolgan daraxt bor.
"mavjud vaziyatga moslashib, “yolg‘on hayotga” tan berib, tinchlik va"
Atomni kashf qilgan odam
"Uning oldida ""tirbandlik"" paydo bo'ldi"
Shu payt kushni kiz Solixa kirib keladi.Kulida ovkat bilan.
Og‘ir atletikaning xalqaro maydondagi yangi parvozi Toshkentdan boshlanading
"“Aytgan va yozgan gapimizga javobgarlikni, mas’uliyatni sezishni xohlamayapmiz”, — deydi bosh vazir o‘rinbosari"
Sud hay’ati a’zosi Botir firqa raisni qabatidan joy oldi.
"Tovuqcilik, iqaliqcilik, ƣoƣdorcilik, issiqxona, foydalanishgic omʙorxonalar, hammom, bozor"
"Sen ko‘shiqlar aytib, bo‘lgancha maddoh"
"Biz zarar hisobiga em sotsak, bankrot bo`lamiz"
"Tovuqcilik, iqaliqcilik, ƣoƣdorcilik, issiqxona, foydalanishgic omʙorxonalar, hammom, bozor"
"«Hozir biz senga mandat yozib beramiz, sen shu mandat bilan borib, pochtamptni egallaysan», deydi."
Bolaning bog‘chaga tez moslashishiga yordam beradiganoltitavsiya
Soʼzlarimning guhari oʼzing
O‘zbekiston mustaqilliginingyigirma beshyilligi loyihasida rekordli burg‘ilash
Hozir amakimning nomida
Qulning quli boʻlib necha avlodlar
Tegdi jonimga
“dissidentlar harakati” va ularning faoliyati hamda istiqbollari to‘g‘risida haqqoniy
O’qqa uchdi bu vakt otamiz.
O’qqa uchdi bu vakt otamiz.
O’qqa uchdi bu vakt otamiz.
Sochlarni ployka va bigudisiz jingalak qilishninguchoson usuli
"– Bir kuni Qorabekaga kasalmand tulkini bo‘g‘izlaganingni aytgan ekansan, shu gap rostmi?"
"– Bir kuni Qorabekaga kasalmand tulkini bo‘g‘izlaganingni aytgan ekansan, shu gap rostmi?"
"– Bir kuni Qorabekaga kasalmand tulkini bo‘g‘izlaganingni aytgan ekansan, shu gap rostmi?"
"Xuddi men aytganimday, o`qigan narsalarimni ko`proq ichib, esin"
Odam deganiyam shunchalik hovliqmachi bo‘ladimi?
Har qancha ragʻbatlantiruvchisi bor bo'lsin
Senior lider jamoada nafaqat texnik mutaxassis sifatida
Avval u bilan keyin oilam
Aslida-ku…
o‘z tijorat takliflarini zamonaviylashtiruvchi ana shunday ishlab chiqaruvchilarniki.
"Boshimda boshpanam, doimiy ishlaydigan ish joyim bo`lishini, taqdirimni o`zgartirishni istayman, ammo"
Ishongani uchun o'g'lini haqiqiy o'g'il bola
Bizdan o'tish uchun
Tilivzani maqvoppiza?
Afsus!» deru o’kinar.
butun dunyo dasturchilari bilan fikr almashish
eng qudratli iqtisodiyotga ega davlatlardan biriga alantirgan
So`ng ko`p o`tmay bolani operasiya qilishdi
u bilan onalik martabasida teng mavqeda turuvchi sanoqsiz maxluqotu mavjudotlar bor
"Bu so’zlarni chin, deb bildi"
Toliblar Turkmaniston – Afg‘oniston chegaralarida xavfsizlikni ta’minlashga va’da berding
Yo’k tuman xil tilaklar.
Senior lider jamoada nafaqat texnik mutaxassis sifatida
Bu manfiy balans - erkin ayirboshlash joriy qilinganidan keyingi davr uchun oylik maksimal
Kimdir Telegramdagi akkauntini darhol o’chirmoqchi bo’lsa
Bandilikdan bo’shalgan bo’lsa edi.
To hali hanuz biroq
salbiy holatdan ketish imkoniyati paydo bo‘ldi.
qatag‘on davriga mos maqolalar
Qabrdan qo’l cho’zib turgan qalqonim bor…
Li Kuan Yu xaqiqiy ishning ko‘zini biladigan odam.
"Nimadandir ichikib, qiyin"
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Yo’k tuman xil tilaklar.
nafsiy istaklari yo‘lida qurbon qilishning urchishidir?
toʼngʼiz eti qoʼshilmagan
"Kechasi tizzalariga o'tirmoqchi bo'lsam, onamga qaradi, qaradiyu, meni surib ko'ydi."
Oʼxshab yo Chingizxonga qon bilanmi qonasan.
ota-onaning ruhiy holati
davlat organining faoliyati to‘g‘risidagi axborotni e’lon qilish
oluvchining yoshi uning manziliga kelgan tovarlarning xususiyatlariga mos keladi ;
yashashdan boshqani istamayotgan noma’lum yoshlar: ular o‘zlariga yoqqan musiqani
huzuridan ketgisi kelmaydi.
alanga
Bu dunyoda nohaqlikka
Askarlar qabrida turibdi so’roq
bu muammoning yechimiga yordam berishi mumkin.
prokuror sobiq bosh prokuror Rashid Qodirovning qahriga uchraydi.
"uning ishi barchasini ma’nosizlantirib, shu bilan hammasini «tep-tekis» qilish"
va shunday harakatlarni amalga oshirishiga yo‘l qo‘ymaydi
Volkswagen o‘z avtomobillaridan ko‘ra yaxshiroq sotilayotgan sosiskalarini ishlab chiqarishni to‘xtatadi
eng qudratli iqtisodiyotga ega davlatlardan biriga alantirgan
shu darajada ambitsiyali loyiha ediki
va chinakam hayotga tatbiq qilinayotganini ko‘rsatadi.
yoki atay qilinmay turilgan ishlarni xususiy
o‘z advokatiga yoki yaqinlariga bir marta qo‘ng‘iroq qilish imkoni berilishi shart.
To Nevajno
To Nevajno
“Samuray”ning birdan ko‘zi olaydi:
mamlakat investorlar o‘rtasida aylanib borayotganini ko‘rmoqdamiz.
Tiriklikning asosiy unsuri bo‘lgan bu bebaho ne’matga munosabat keyingi yillarda juda yomonlashdi
tonglasi
"Tupurding roʻyi haqgʻa, yaʻni roʻyi-ahli urfona"
"Ammo hozir ayni yashaydigan, to‘lib-toshib ijod qiladigan, yonadigan, qaynaydigan"
Otamning boriga ming bora shkur
Kelinga nima devding
"tugʼilmoq toledir, biroq"
nuqul tashqi siyosat bilan shug‘ullanishiga nisbatan
"Xotini oshxonada kuymalanib yurganini koʻrgach, qirq odim nariga bordi-da"
qo‘riqlanadigan boshqa sirni tashkil etuvchi ma’lumotlar muhofaza qilinishini
"va nafsiy istagini, borliq oldidagi hayot mas’uliyatidan"
"«Tiklang, shunday saroy"
men bechora qayga… qaerga boray?
Kasbdoshlariga o‘rnak ekskvatorching
"ovqatlangani kelinglar!” deyish o‘rniga “Ovqat stolda!”, deb ayting."
vaziyat va muammo oldida itoatgo‘ylik hukmron bo‘ladi.
besh-olti nafar ishtirokchi iltimosidan so‘ng boshlovchilar asosiy sahnaga
"Tutqun shoir, —"
u Oʻzbekistondagi doʻkonlarda ham sotiladi
qanotlari esa ishlov berilgan kumushday silliq edi.
shaxsiy norozilik doirasidan tashqariga chiqadigan va
tutqich bermas tarkibiy qism
Shu hadikni deb mamlakat qishloq xo‘jaligini sobiq tuzumdan qolgan tizimga tobe qilib
bo‘lgan konfrantatsiyalarning aks ta’sirida pishib yetiladi va sodir bo‘ladi.
yoki rostdanam amerikaliklarning yarmini aqliy salomatlik tark etgan
hattoki Alsgeymerlar uchun ham shunday qayg‘urishadi.
"Oxir -oqibat, bizning barcha harakatlarimiz va choralarimiz boshqalarga qaraganda kechroq edi"
yoki oilaviy janjalllarning yechimlarini shu orqali ham ko‘rgandir.
Haqiqatni izla bolam toliqmayin
"tugʼilmoq toledir, biroq"
inson jismidan manfaat talab qiluvchilar
shu darajada ambitsiyali loyiha ediki
yoki rostdanam amerikaliklarning yarmini aqliy salomatlik tark etgan
Boshqa eshikda shuncha sarg`aygani etar
Kelinga nima devding
"“...Oʻtgan yili qishloqqa borsam, “mazza boʻp qoldi bizaga” deyishdi qishloqdoshlar."
Русский
Onasi esa.
bu muammoning yechimiga yordam berishi mumkin.
— chunki qoplama tasodifan dengiz yoki daryoga tushib qolsa ham atrof-muhitga ziyon yetkazmasligi kerak.
«ko‘zga ko‘rinmaydigan»lari – hisobotlarda kamdan-kam tilga olinadiganlari bor.
Saqlab qolishga muaffaq boʻldik.
va bu ularni faqat orqaga tortadi.
Domain olish uchun Siz avvalroq hech kim tomonidan ro’yxatga olinmagan domain ismni tanlashingiz
"Tupurding roʻyi haqgʻa, yaʻni roʻyi-ahli urfona"
“Doimiy propiska qilish” tushunchasi boshqasiga almashtirilading
"ovqatlangani kelinglar!” deyish o‘rniga “Ovqat stolda!”, deb ayting."
professional yo'l politsiyasiga aylanadi ;
Oqbatda meni maktabga bermadilar.
Qo‘l barmoq izlari o‘g‘rini fosh etding
Yuristlar malakasini oshirish markazi va “Mintaqaviy muloqot” tashkiloti hamkorlik qilading
va endi ularga qarshi kurashish qiyin bo‘lib qoldi.
Qutulmoqning
Boshqa eshikda shuncha sarg`aygani etar
oxirgi tadqiqotlar antibiotiklarning viruslarga ta’siri go‘yo S vitaminining ta’siri kabiligi aniqladi
Haq bula turib ham tuxtadim kulib
Yo`lga chiqqan paytimdagi yolg`onchi o`yxayollarimni ichichimdan lan`atladim
Nahotki shunchalar sevadilar-ki
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
"Bizga, byudjet jirik davlatlarning nisbatan kicik davlatlarga nisbatan o'zgaruvchan tahdidiga javob beradi ""Appr"
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
Oldi mudhish tus.
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
O‘smirlar va kattaroqlar liboslar bor.
Militsiarder...
Yiroklarda koldi
Yuristlar malakasini oshirish markazi va “Mintaqaviy muloqot” tashkiloti hamkorlik qilading
"Mazkur toponim Kuna va zey – namlik, namli joy sifatida izohlanadi."
yoki rostdanam amerikaliklarning yarmini aqliy salomatlik tark etgan
Uni olovni hech so’ndirolmasdi.
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
O‘zbekistonda xorijiy oliy ta’lim tashkilotlari soni so‘nggiuchyilda ikki barobar oshdi
Endi men ham senga ugilmanmi ayt?
voqelik «tomirini ushlab turadigan» avlod qodir.
"Ja nari borsa, ikki-uch shapaloq yeb qutulib ketardim"
va ularni qo‘llab-quvvatlash uchun mas’ul bo‘lgan davlat organlari ro‘yxati
Ammo har doim ular to‘lqinlardan omon chiqib
biroq asosiy tamoyillari – o‘zgarmas.
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Kasbdoshlariga o‘rnak ekskvatorching
"zudlik bilan yangi avlodni — ongli, '"
"Hozir og`iz ochamiz, dedi onasi, avval bir nechta xurmo eb, ozgina suv ichamiz"
insoniyat tomonidan necha ming yillar davomida yaratilgan qadriyat va an’analar
"Ortiq bir og`iz ham so`z eshitmay, ko`chaga yugurdim"
"U odam yaxshilikka yaxshi emish, ammo ikki yetimn or, qizim, nima qilasan?"
❖
"Qalban, ruhan"
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
Union ƶoziʙadorligi vs tahdidlar
Union ƶoziʙadorligi vs tahdidlar
Union ƶoziʙadorligi vs tahdidlar
Baribir tilingga bo‘lolgin sobir.
❖
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
"Balki majnuntolning norasida novdasiga mengzashar: juda halim so‘zlaydi, deb"
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
— aktual problemalar bo‘lmoqtsa. Burjua va revizionistik ideologiyaga qarshi murosasiz kurash masalalari
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
Superliga
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Ko’kda ismat
…Qo‘llarida qaysidir bir kun
posttotalitar sharoitlarda paydo bo‘ladigan aniq siyosiy kuch mustaqil paydo bo‘ladigan
"O‘rta Yer dengizidagi kuchli to‘lqinlar kemalarini to‘zitib yuborgan,."
Bir jabhada kelib duch
Hayotning saslari goʻshimda koʻb faryod shaklinda
Русский
Bu manzilgoh devorlarida uning go’zalligi
"biroq bir oz katta bo‘lgach, nima yozayotganliklarini hech kim ko'rishini istamaydi."
zarur bo‘lgan ma’lumotlarning har bir o‘zgarishi to‘g‘risida
Mardman deganlar boshqa
"Boshlang'ich makgabdagi jajji jafokash Yilmaz ulg'ayib, bir azamatga aylangandi."
Ko‘nglimning imorati
tiniq tortar
"Men uning uyiga borib, bafurja x`amma gapni tushuntirb berdim"
Bir umr yorining
uning o‘rni tshldirilmasin – yengiltakligining oqibati uchun javob bersin.
aslida cheksiz Koinot kengliklariga transsendent aloqasi borligi bildirilyapti.
Quyoshga talpinganday
Yuk mashinasini test-drayv qilgandan so‘ng Berdimuhamedov o‘z taassurotlari bilan o‘rtoqlashdi
milodning uchinchi asrigacha chop qilingan
"Bunda mahsulot o‘ramasini zudlik bilan o‘zgartirishga, narxni moslashtirish kerak."
Lekin ne dardlari borligini aytqolmasdilar.
yer unga faqat bugun emas — ertaga ham kerak bo‘lishini biladi.
Ular bizni
Uning mahzunligini ko`rgan donishmand
"Bu yerda, albatta, ekstralingvistik omillardan biri bo‘lgan geografik omilning mavjudligini ta’kidlash shart."
biroq seni qo‘ldan kelgancha tushunishga harakat qilaman?”
hatto ba'zan ovqatlanishga ham vaqt topolmasliklarini
yerni o‘zlaridan ko‘ra yaxshi tushunmaydigan ba’zi hamqishloqlarining «batrak»lariga aylanishni istashmaydi.
"Muborizdur marazu mikroʻb ila, butun illat-la"
birovga.
Navoiy - Belarus kitobxonlari uchun ham g‘oyat mo‘’tabar zotng
– qulning mas’uliyati egasining aytganini qilish bilan cheklanadi.
ko‘katchini ilgari o‘z shiorini e’lon qilishga majbur qilgan “sharoitlar” asosida
"unga teskari o‘girilishi, uni noto‘g‘ri tushunishi, o‘rinsiz javob qaytarishi mumkin."
inson huquqlari ma’lum miqdorda ro‘yobga chiqqan mamlakatlar bor.
tuqqach doimiy ravishda bolasi bilan aloqada bo‘lishga harakat qiladi.
aloqasi bo‘lmagan jabhalar tomonidan doimiy va tobora ortib borayotgan
"— Xuligan ketdi, xuligan!"
o`quv-pedagogik va ilmiy-metodik rahbarlikni amalga oshiradi.
ko’maylik.
"Azizam, bu Shtraus-ku"
Xorazm viloyatining Yangiariq va Qo‘shko‘pir tumanlari. Aynan «vatansiz».
ushlangan shaxs bergan ko‘rsatuvlardan jinoyat ishiga doir dalillar sifatida
Tonirovkani bekor qivorsayam bo‘lorasidi.
Ilon Mask boyligining asosiy qismini Tesla’dagiyigirma birfoizli ulushi tashkil etadi
"qadrsizlik, nomussizliklarning aksariyati ma’noviy mag’lubiyatning hosilasidir."
Qanchalik qattiq urishganda harakatni davom ettira olishingda.
"U o‘zining Hisun-Qayfa mamluklari bilan aysh-ishratga, nahs ishlarga berildi"
Lek odatga qarshi ne ham
"va bir paytlar: “So’zlaringiz shalvirab, misralar bo’shashib turadi” deb"
deya qarshilashdi va bir haftadan keyin rozi bo'lishdi.
Ko’raman maftunkor sohilni
"Toshkentlik muxlisi, fargʻonalik kishisi demaymiz-ku"
Kursi qandaydir ovro`palikka qarashli Iokogamadagi mehmonxonaga atalgandi
"Pojtaxtimizdagi Turkiston "" tibbiyot xodimlari sarlavhasi, ularning munosabatlarini bilishni talab qiladi, Prezidentimizning ta'birini eshitamiz"
Lekin onasining bir yil bo'lsa ham o'qituvchilik qilib ismingni
Facebook o‘chirilsinmi? Time jurnali o‘z muqovasiga Sukerbergning suratini shunday savol bilan joyladi
"Bayot – q., Buxoro viloyati Qorakul tumani."
Berdimamat “Yana qanday “karomat” ko’rsatibman?” degan xayolda tashvishga tushdi. Xotiniga taajjublanib qaradi.
Lekin qoq ko‘kragida bor.
"Bundan kayfiyatim ochilib, endi mushukchalarni qitiqlab-piypalab erkalata ketdim"
"Shuning ucun, ningizning inciirinci qilajagan ishlarimiz, qaroshqaruv narxlari erkinlashtirish"
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Koʻp narsalarni aytolmay qoldim deb qoʻrqaman
Koʻp narsalarni aytolmay qoldim deb qoʻrqaman
Koʻp narsalarni aytolmay qoldim deb qoʻrqaman
Koʻp narsalarni aytolmay qoldim deb qoʻrqaman
"Yo`q, hali mo`jiza ro`y bergani yo`q"
"Yo`q, hali mo`jiza ro`y bergani yo`q"
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
Русский
Xitoy olimlari Xitoy g‘or ko‘rshapalaklarida topilgan tabiiy virusning «asosi»ni olib
"Taom berarmikan, deb savol so‘ragan inson"
beqasam yoki atlas
yangi maktabgacha ta’lim muassasalari tashkil etish biz uchun dolzarb vazifa hisoblanadi.
"— Ichkarida... otam yotibdi. Gigiena deganday, gigiena..."
Union ƶoziʙadorligi vs tahdidlar
Qarindoshimiz koronavirusga chaldi
aynan shaxsni e’zozlagan jamiyatlar peshqadam bo‘lib turibdi.
Kecha uni jangini oʻchirib qoʻysang ham koʻrsatayotgan tvda u haqida umuman gap yoʻq.
mamlakatda o‘rta sinfni yuzaga keltirish muammosini bir miqdorda yengillashtiradi.
Yana bir marta...
"Narida, dol qo’yib shlyapalarni"
Ko‘p zo‘r kelib shiddatu shashti
"U sadafday yaltirab turgan tishlarini ko`rsatib, iljaydi"
bularsiz aqlan va ruhan faol mazkur qimmatli qatlamning ishi yurishishi mumkin emasdi...
— deb Husayinni dars tayerlashga o'tqizardi.
Sharq siyosati
yer osti boyliklari har qanday rivojlanayotgan davlat uchun
"mumkin. Shu ma’noda, bironta ham xartist o‘zining “muxolif” ekanligiga"
Mehnatkashlar tashkilotsiz yashay olmaydirlar
"Peshanamda bundan tashqari yana ikkitasi borzurab bilan Vaxtang, Koliginamning bolalari, ular sal tuzuk"
"U uchmoq istaydi, istaydi, ammo"
– bu uning uyatchanligini bildirmaydi.
davom eting ???
yo’q…
Chunki yo‘qotishlardan ko‘ra ma’lum islohot natijasida erishiladigan yutuqlar
- Soat da parkning kiraverish joyida uchrashamiz.
"— sifat nazorati borasida ham, sertifikatlash masalalarida ham"
Aybdorlarni em ishlab chiqarayotgan zavoddan axtaring
biroq zarari yo‘q.
Jig‘am tegar izvosh shiftiga
"Hayoting yigʻlayur roʻyi basimni koʻrmagaysan, san"
ya’ni “soxta ong” qurbonlari darajasiga tushirib qo‘yadi. Darhaqiqat
beraman o‘sha pulizni deb aytsa deng.
Xazinani zaru dilni
"Uni qanday yasashni, bir gal opog‘otamnikiga borganimda, kichik tog‘am o‘rgatgani esimda"
Qilar edi odamlar?
Qo’ltiqtayoqlarning
Keyin qolgan tillar ham
qurigan chinorday tebranaveraman.
"Oling, iblis haqqi, tog`arangiz uchun"
Tanidi endi tanidi qoraquroqlik kal o‘g‘ri
"– Mittivoooy! Mittivoooy! Husht, husht! Iy, kuchugimiz qayoqqa yo‘qoldi?"
Эрк ҳақида
U birinchi oltin medalga sazovor bo‘ldi. d
Eslayman: tushimda oppoq bitta qush
Internet xizmatlari qimmatmi? Raqobat zarur
Shirin uyquda yotgan odamlar qichqiriq qaerdan kelganini bilish uchun deraza tavaqalarini lang ochdilar
Mahalliy ishlab chiqaruvchilar uchun qurilish yarmarkasing
Ayb o`ziga to`nkalayotganidan Olibqochdievning rangi tundlashdi keyin mahalla raisiga yuzlanib
"nimagadir erishishni, yuksak cho‘qqilarni zabt etishni, zararli odatlardan qutulishni xohlasang"
iqtisodiy va ijtimoiy jarayonlarning rivojlanish tendensiyalarini o`rganish
Sening poyingdadir
samarali foydalanishni ta'minlovchi qisqa va o`rta muddatli prognozlarini ishlab chiqishni tashkil etish
"Hayot shunday ajoyib mo``jizaki, o`lim uning evaziga berilgan arzimas bojdir"
Kelolmasang najotga?!
"U daraxt maxsus dastgohlarda qayta nshlanib, jihoz shaklida mehmonxonaga kirishi mumkin."
sal oldinga – maxdumning shajaraviy tarixiga bir nazar tashlash zaruriyati tug’iladi.
Hozir qutiulug‘lik yigitcha yonida bo‘lganda edi
"Yurak toliqadi, jigar va safro chiqaruvchi uzvlar, nafas organlari va teri kasallanadi"
Bir kun ichida detoksni amalga oshirishga yordam beradiganoltisamarali usul
to'qsoninchi yillardayoq
"Qorovulbegilar harbiy tabaqaga mansub amaldorlar bo‘lib, ularning qo‘l ostidagi kishilarning bir turi"
ulg’ayish tizgini o’zingning qo’lingda turadi.
Mulkdor va yoki operator shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishni amalga oshirish huquqiga ega.
Mana shu pastkashlar iqbolin o’ylab?
"dunyoda mehribon, halol, g‘amxo‘r va e’tiborli yanagalar ham ko‘p."
“eshikni oching onam men keldim”
bolalarda fanga qiziqish benihoya kuchayadi;
"O‘zbeklarga la’nat, siz Luttivosni yengolmaysiz"
"O‘zbeklarga la’nat, siz Luttivosni yengolmaysiz"
taʼlimning sirtqi va masofaviy shaklida uzluksiz mustaqil taʼlim olish
"Shuning ucun, ningizning inciirinci qilajagan ishlarimiz, qaroshqaruv narxlari erkinlashtirish"
uncha-muncha kamchiliklarini to‘g‘rilab oladi.
Floberning Haqiqat leksikonida bir gap bor
"Bu yoqqa kelishdan maqsadi nevaralaringazni sizga ko'rsatish, sizning qo'nglingizni olish."
Haiti: prezidentning qotilligini buyurtma qilishda gumonlanib bir kishi qo‘lga olindi
Oppodadamdan qolgan yer bor
"Vaqtni yengib o‘tishga, boqiy umrga."
Eng avvalo klaviaturangizga yaxshilab nazar soling
Bu dunyoda cheksang g’am».
Shimoliy Muz okeani nomida shimoliy soʻzi sifat boʻlsa-da
qizini bag‘ri toshlikda va onaga qanchalik qiyinligini tushunmaslikda ayblay boshlaydi.
ularning kamu ko‘stiga madadkor bo‘lishi shart
chekka viloyatlarda yuz bergan
"qani, pul bermasdan ko’ring bir marta"
Amakimning xotini bilan don olishish xayolimga ham kelmagan
"va himoya qilishga, kasaba uyushmalariga ularning mohiyatini qaytarishga yoki mustaqil"
"Shu yo‘sinda, ­posttotalitar tizim barcha insonlarni hokimiyat vositasida"
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
Lov etar… Men esa yashashim kerak…”
demokratlar va kommunistlar o‘rtasida kutilmagan va tushunarsiz murosa
asosiy «zaruriyat»lardan uchtasini ajratib ko‘rsatib o‘tgan bo‘lardim.
boshqa tergov harakatlari o‘tkazilishi gumon qilinuvchi pirovardida oqlanishiga sabab bo‘ladi
koʼcha supuradi
Chunki bu tashkilotga «Freshblood» insonlar kirib keldi.
"O‘zbeklarga la’nat, siz Luttivosni yengolmaysiz"
Oʻzbek ayollari shallaqi va baqiroq.
"Zaifang-ku moʼmina, ammo"
taraqqiyparvarlarni mutaassib ulamolar qo'li bilan yo'q qilish edi.
"Duoxonlar, parixonlar"
"Yuguradi, yeydi ich-etin"
axir go`dakda ayb yo`q
Masalligi tuzi joyida
sakson foizik negativ natijalarni berib bo‘lgan allaqachon.
"va ikkinchidan, uni siyosatchi sifatida “va-bank o‘yiniga” kiritadi."
siz esa uni boshqa narsaga ishontirmoqdasiz.
va
"Nega endi, aynan shu bugun... shular ko‘zimga ko‘rinyapti?»"
Boşqaca qiliʙ ajtganda:
kelganini sezadi.
Fotnmaxonim yetimning ham inson ekani
Toliqib chanqoq.
qullardan
Shaxsan Myung xizmatchi diktaturasida qandaj salʙij ƶihat kormajman
shu paytgacha e’tiborsiz qoldirishga harakat qilgan so‘zlaringizni qaytaring.
yaxshisi bir oz dam olish uchun kichkintoyingizni bolalar xonasiga yuboring.
hamda idoralararo elektron hamkorlik qilish uchun
"biz ixtiyoriy uyushmalarni kolxozga, kolxozni vazirlikka aylantirishning o'zbek modelini suratga olamiz"
"Amon, xayol! Amon, al-amon!.."
"degan kichkina qizbolaning umidli, maxzun ovozi eshitildi"
uni sotib olayotgan davlatga nisbatan birqancha mahsulot turlari bozorida ustunlikka ega bo‘ladi.
“Qiynalayotganingni ko‘rib turibman va bundan xafaman.
Mayli
chunki bu jarayonning kurtaklari ko‘rinib qoldi.
o‘z islohot das­turlarini taklif qilmaganlar
Umr yo’lida to yumguncha ko’z
"Sen: «Ya zaderjivayus», degan telegrammang bilan o‘zingai... birinchi shaxs qilib qo‘ygansan."
"Umid qiliʙ qolamiz, Andy sajlanadigan deputatlarimiz vazirlarga qilişmajdi so'rab..."
Propiska reƶimini bo'sh qolishi Mart oyi arizalari jo'ordim
va shuning uchun “kelishilgan va maqsadga muvofiq ravishda” -
ʙeƶiz dunjodagi kўpgina mamlakatlar uning pedagogik modeliga Katta qiziqiş Bilan qarajotgani hech
Mahalliy ishlab chiqaruvchilar uchun qurilish yarmarkasing
Bolaga bularni gapirgan xotinga nisbatan ichidan bir g'azab ko'zg'alib kelardi.
Bayulы qozoq qabilasida bachik urug‘i qayd etilgan.
istito’asini puxta bilmoq kerak.
Na ssene – proizvedeniya mirovoy klassiki
Sentence should not contain numbers
Hech narsa - vaqt hamma narsani o'z o'rniga qo'yadi
Unga savolomuz tikilib turganimni ko`rib o`zi ham gap boshladi
Bayulы qozoq qabilasida bachik urug‘i qayd etilgan.
bugun yuz mingga chiqib turibdi-da!
— hech bir antibiotik yenga olmaydigan bakteriyalar paydo bo‘lishi haqida gapirilyapti.
yoki uzoq vaqtdan beri yashamayotgan kvartirasida kechki ovqat tayyorlash uchun
O’zi ziroat aylandi.
U oshqozoningizni junbushga kelishi aniq.
"Kichkina shahzoda, garchi bu feruza gulni yaxshi ko‘rib qolgan"
Kechalar tulgonib yiglab yotaman
"Shuning ucun, ningizning inciirinci qilajagan ishlarimiz, qaroshqaruv narxlari erkinlashtirish"
Propiska reƶimini bo'sh qolishi Mart oyi arizalari jo'ordim
Televizorda filьm ketardi.
“Inson huquqlari oyligi” e’lon qilinding
balki o’sha ishni bajarish jarayonining o’zi bo’lsin
demay har kun xabar olib turishdi.
Shu say-tingizda Google adsense reklamalari ko’rsatiladi
Shunda ham Allohga hamd bulsin faqat
munosabatimizni jamiyat o‘laroq qaytadan bir taftish qil
"Gandi Angliyada bu amaldor bilan tanishgan, doʻstona munosabatda edi"
"Sababki, nozanin kelinchak eding"
Chun ki kelding dunyoya – ketmoq kerak
Xalqaro tekshiruv Germaniya huquq-tartibot idoralari rahbarligidao´noy davom etdi
Botir firqa o‘iladi-o‘yladi — darvoza oldida... yong‘oq ekar bo‘ldi.
Har yili o‘tkaziladigan sport musobaqalari belgilanding
"buzuq fikrlarini, telba-teskari dunyoqarashini xalq ongiga singdirishga urinadi."
Bemorni ko‘rishga chiqqan ikki qo‘shnini Basida uyga boshlab kirdi
Qiymadan tayyorlanadiganto´rtxil mazali yegulik retsepti
– axborot bola miyasiga oson joylashadi.
"Keyin, telegrammani o‘qib berdi:"
dehqon yetishtirgan mahsulotning g‘amini yemasligi
asoslantirilgan taqdirda ham o‘zini oqlamaydi. Chunki an’anaviy siyosatga
"Axir, o‘z yurtingda kolbasa uchun"
Shaxsan Myung xizmatchi diktaturasida qandaj salʙij ƶihat kormajman
"Qayd etilishicha, chang miqdori ruxsat etilgan me’yoriy ko‘rsatkichdano´nbarobar yuqoriligi saqlanib qolmoqda"
Jonatan quyuq dengiz tumani orasida uchishda ham o‘zining ichki nazorat tartibini saqlay bildi
Yong‘inda fuqarolarning shaxsini tasdiqlovchi hujjatlari yonib ketding
uning o‘rni tshldirilmasin – yengiltakligining oqibati uchun javob bersin.
Fotnmaxonim yetimning ham inson ekani
"— Xonim, asabimga teg'ma, jahlimni qo'zg'ama!"
Hoin bulolmadim kechiring ona
"Bugun Xalqaro media-xolda ""Davlat organlari faoliyatining ochiqligi va shaffofligi:"
Kelgusii yili uni Toshkentga kuzatdik
"Sizni xonadoningazda esa... isiriq kezib yuribdi, isiriq!"
Ofat kelsa
"Mundoq qarab tursam, butun vujuding"
Uzoklarda jang guldurosi
Navosi yoʼq!» – dedilar.
???
Televizorda filьm ketardi.
Qo‘lidagi yam-yashil tol novdasi bore di.
Bir revolyutsioner shu yaqinda joylashgan Preobrajenskiy polki kazarmasiga yo‘l oladi.
Shaxsan Myung xizmatchi diktaturasida qandaj salʙij ƶihat kormajman
Har lahzasi qadrli musobaqa
Har lahzasi qadrli musobaqa
Har lahzasi qadrli musobaqa
Har lahzasi qadrli musobaqa
Bir maza qilaylik!
???
⠀ ✅
"Faylasufning yeti uxlab tushiga kirmagan dono fikrni telba bilmaydi, deb o’ylaysizmi?"
– uxlashga yotganida ham u ko‘z oldiga dars jadvalini keltirib
"Ammo bildingizki, sunʼiy aql, Big data vaqt oʻtishi bilan asosiy tendensiyalardan biriga aylanib bormoqda."
"tengdoshlari bilan muloqotda qanday muammolar borligi haqidagi barcha maʼlumotlarni bilgilari keladi, albatta."
"kimni esa avvaliga bu narsa ko‘rqitishi mumkinligini ota-ona aytib, shipshitib turishi kerak."
biroq vaqt o‘tgan sari
U to'rt ta ta ishlatilgan noutbuklar bilan maʼlumotlar boʻlimini boshlagan
"Agar janjal bolalar o‘rtasida kechayotgan bo‘lsa, vaziyatning yechimiga obyektiv yondoshish muhim."
Yolg‘on gapirish haqiqatda zarur bo‘lgan alohida vaziyatlar bunday mustasno.
xorijiy valyutadagi tushumning bir qismini vakolatli banklarga majburiy sotishdan ozod qilingan?
"texnik tomondan, aytmoqchimanki, texnik tomondan ishonchingiz bormi?"
va diqqatini bir yerga jamlay olmaydimi
U to'rt ta ta ishlatilgan noutbuklar bilan maʼlumotlar boʻlimini boshlagan
Shuningdek ularga o‘z fikrrlarini bildirishlari uchun navbat kutishni
"va ularni shunday shakllantiramizki, javoblar faqatgina qisqa bo‘ladi."
shuncha miqdorda... nazorat ham kerak.
"nest-nobud bo’lib yotgan mevalardan sharbat olib boyib ketsa, yana quvonaman."
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Bir haydovchini kameraga tasvirga olishim uni juda gʻazablantirdi.
Hayotingda ko‘plab bo‘lmagur qizlarni uchratasan.
"Emirates, bilasiz, hech qachon metrodan foydalanmaydi."
Shuning uchun agar siz Agile dasturiy taʼminot korxonasi boʻlishni xohlasangiz
Shuning uchun agar siz Agile dasturiy taʼminot korxonasi boʻlishni xohlasangiz
biz esa avvaliga kichik sheʼrlardan xursand bo‘lib
Duradgor ustaga shogird boʻldim.
Duradgor ustaga shogird boʻldim.
Dar kafi xalq hama makru astu havas
"Demak, juqoridagi savol Ch'ditë ikki U erda qarash:"
Mmart kunlari ayrim joylarda bir oz yomgʻir yogʻishi mumkin.
To’qimachilik va tikuv-trikotaj tarmog’ining nooziq-ovqat iste’mol tovarlari ishlab chiqarishda
Tikoldi lojuvard ranglardan adib.
nostrifikatsiyalanadimi?
“Yashil makon” umummilliy loyihasi Kogondang
"Shu asnoda engidan nimadir oq narsani chiqardi, dastro`mol bo`lsa kerak"
"va ma’lumotlarni mustaqil ravishda, ariza beruvchining ishtirokisiz idoralararo elektron hamkorlik qilish vositasida oladi."
va o‘zi yashab turgan tizimning siyosiy stereotiplari asiriga aylangan
"Xudoga shukr, niyatimga etdim"
maktab yillarida esa so‘zlanadigan nutqning mazmunini puxta o‘ylab chiqishga ko‘maklashib yuborish
Na gadoga
Keyin dedi:
obodonchilik ishlari ketayapti degan illyuziya paydo bo‘ladi.
Bayulы qozoq qabilasida bachik urug‘i qayd etilgan.
Ipoteka banki ko‘magida korxonaning eksport salohiyati oshmoqdang
Murojaatni asossiz ravishda ko‘rmasdan qoldirish holatlarining oldi olinadi.
Farzandi boshqa hududdagi maktabda o‘qishini istagan ota-onalarbiravgustdan ariza topshirishadi - vazir o‘rinbosari
Shivirlardim qaygʻuga toʻlib:
O‘shanda otam: “Ketmonni mana bunday chopadi.
Bungi kunga kelib insoniyat uchun ibtidoiy jamoa tuzumi davridagi miya odatlari
va muammoga bolangizning ko‘zi bilan qarab ko‘ring.
va oyliklarni oshirishga ko‘ndi.
Soha korxonalarini “O’zbekengilsanoat” aksionerlik jamiyati tarkibiga qabul qilish tartibi qanday?
Ammo qayg'uga cho'mgan kechalari chiqib
qolgan to'rt so‘miga o‘ziga zarur boshqa narsa xarid qilgan bo‘lardi.
O`z manfaatini hamma narsadan ustun qo`ygan O`
"Boisi, maktab eshik-derazalari qiyshayib yotib edi."
to‘la ma’noda “muxolifatchilik faoliyatiga” imkon bermasligini to‘liq
endi faqat ko’zyosh oqadi” deganday mo’ltirab shildirardi.
Bihisht arig‘idan asal sut ichir
Bihisht arig‘idan asal sut ichir
“Yashil makon” umummilliy loyihasi Kogondang
Na ssene – proizvedeniya mirovoy klassiki
hamda subyektlarning roziligisiz uchinchi shaxsga berilmasligi sharti bilan;
ulanish kanali ➡️ osmondagi_moliyachilar
shohruh_official
"Hamshira o`z ishlarini bitirib, Mikoyilga qarata"
Баланд олсанг баъзан пардани
eng xarakterli ekzistensial manbai bo‘lsa
Farzandi boshqa hududdagi maktabda o‘qishini istagan ota-onalarbiravgustdan ariza topshirishadi - vazir o‘rinbosari
javob beruvchi ishlab chiqaruvchi ularga aslo qiziq emas.
bu apriori hech kimdan chegaralanmaydigan
Jigariga musulmon?
Choyni kotiba qiz emas... Obod Mirzaxo‘jaeva ko‘tarib kirdi.
Choyni kotiba qiz emas... Obod Mirzaxo‘jaeva ko‘tarib kirdi.
Choyni kotiba qiz emas... Obod Mirzaxo‘jaeva ko‘tarib kirdi.
Djosgli bolalarda joy-manzilni aniqlashga oid buzilishlar
"Men oʻsha savolni murojatchiga, post chiqmasidan oldin oʻzim ham berib koʻrgan edim.."
"Avvallari ham kolxozda brigadirlik qilib, elning"
Biroq Jan butun borlig`i bilan arlyalik tomon talpinardi
"tushdi shekili, o’zingni beling tuzimi?"
Jahongir Qosimov: «Ibrat» mevasini berishni boshlading
"Uy ichidagi korruptsiya haqida uzunroq post, biz"
"Citrix, Intel, Alchemist."
Yuz- ko'li kir bir kulchachi...
Ikki yillik shirin umrdan —
"qilish qiyin edi. Bundan keyin esa kutmasdan, oqibatlarini o‘ylamasdan"
"faqat, ishonchli suhbat uchun qulay fursatni tanlash muhimdir."
«Salom» kabi salomlashish odobdan emas;
"demak, hozir ishlab turgan o‘qituvchiga yordam beruvchi omillarni yaratish zarur."
Beshnnchi fasl
boshlang'ich ta`lim eng avvalo mahalliy millatlarning ona tilida bo'luvi lozim
"siyosiy dekompressiya destalinizatsiya, dekolonizatsiya va h.k. talablariga rioya qilishi kerak."
"Ota-¬onalar ham xotirjam, bolasi ishongan va oldindan shakllangan jamoada tinchgina oʻqish bilan band."
ta’limimizni haqiqiy ta’lim deb atay olamizmi? Bizningcha yo‘q.
"haqida emas, balki birinchi navbatda butun jamiyatda, shu jumladan, barcha"
“yo‘q” esa chagaralar o‘rnatadi.
Aristotel`
Kuzgi agrotexnik tadbirlarni samarali o‘tkazish mo‘l hosil garoving
Xavotirim kuchliligidan bir qoʻlim bilan qoʻngʻiroqni bosardi
Uning atrofida yo‘l-yo‘l va guldor uvada kiygan odamlar
"Gulistonda yangi \Registon Hotel\"" mehmonxonasi ish boshlading"""
Rossiyada giyohvand moddalar savdosi bilan shug‘ullangan o‘zbekistonlik aka-ukaoltiyilga qamaldi
Баланд олсанг баъзан пардани
Iste'molchi diktaturasi va qonunni tanlab olish kllanishi asidaorasida ikki xatʙoshi
va bola tishini tozalab bo‘lishiga yana qancha vaqt qolganini biladi.
"Ikki kun ichida ozib, elkasi cho`kib qolgan ekan"
bu esa ijtimoiy adolatsizlik kelib chiqadi;
"Shuning ucun, ningizning inciirinci qilajagan ishlarimiz, qaroshqaruv narxlari erkinlashtirish"
Sen yozib turasan-a bolam? ”
paxta yoki bug‘doy planini bajarmagan fermerlarni topib kelish
va qoniqish hissidan tuygan quvonchdan vujudi yengilgina titradi
Axir bugun siz bilan baxt qasriga qadam qo`yganimizga naq besh yil bo`ldi
Qizg‘aldoqlar ko‘kargan dashtning
"Tiyoko, bu iltifotli janob Seki prezidentlikka ham loyiq, deb o`yladi"
O‘xshash simptomlar: Astma bilan adashtirish mumkin bo‘lganbeshta kasallik
veligiga oʼtqazib olib
ularga qarshi qo‘ygan moddalarimiz bilan «tanishishar»
“Talabalar ligasi” g‘oliblari aniqlanding
V rossiyskom institute budet sozdan fakultet dlya studentov iz Uzbekistana
Samarqand va Yurmala – birodarlashgan shaharlarng
"Yo`q, javob berdim, modomiki Tokioga kelgan ekanman, qizimni birrovga ko`rib ketay devdim"
"tuzum steril isteblishmentining puritanizmi, boshqa tomondan esa haqiqatda"
"huvillab yotibdi, hamma paxtaga ketgan», dedi o‘rtog‘im."
"Gulnor bir amallab egarga mindi-da, boshi koʼkka yetgudek boʼlib:"
"Bu erda kuchanib, baqirib gapirish yo‘q."
"Kasal esa davno aniqlangan, tashxis davno qo‘yilgan."
Orolbӯyi paxtakorlari paxta rejasini bajarding
"Adashma, alanglab atrofga ko’z sol…”"
Tarixni bilmoq xayrlidirng
Onasiz qorongu menga bu dunyo
Hayotimiz kushandasi har bir sana –
"Senga biron nima yoqmayotgan bo‘lsa, men ketaman!” – qabilida xatti-harakatlar qiladi."
Xalqaro sambo federatsiyasi kongressi Toshkentda o‘tkazilading
Toliblar qator viloyatlarga yangi gubernator va politsiya rahbarlarini tayinlading
"Balki mendan xato o`tgandir, qat`iyat etishmagandir"
V rossiyskom institute budet sozdan fakultet dlya studentov iz Uzbekistana
"Kursini aravaga ortishayotganda, bir hammol"
Farzandlarimonasin ham
-sotiq bilan shug'ullanadi:
Iste'molchi diktaturasi va qonunni tanlab olish kllanishi asidaorasida ikki xatʙoshi
"— Sabr!.. — deyishimni bilaman, u portlab ketdi:"
Va hamma qatori tinchgina uchib-qo‘nib yuraveraman endi.»
Alfraganus: Joy narxiningo´nfoizini to‘lang va poytaxt markazida do‘kon oching
"E, boshlig`iyam o`ziningqarindoshi-da"
Ammo doim “Bu raqam bilan vaqtincha ulanolmaymaysiz” degan shirinsuxan xonimning ovozini eshitadi
"Muhabbatning oyog`i erga tekkach, bosh changallab qolibdi"
"qiladigan ikkinchi ishim esa real holatda goʻshakni olib, muayyan vazifalarni bajarib koʻrsataman."
- Qachon ko'rgansiz samolyotda yoshi larga borgan styuardessalarni?!
Biz bolalarni miyadagi ortiqcha o‘y-xayollarni “kesib tashlab”
Bundan tashqari Google adsense saytingizning ko’proq qidiruv natijalarida chiqib
xalqning dardi uchun bag’ishlagan sevimli hofizimiz Dadaxon Xasanov har kuni keldi.
"Baday–ovchilik bilan shug‘ullanadigan o‘zbek urug‘i,."
I Q darajasi juda yuqori bo‘lgan
- yetishtirgan hosilini majburiy ravishda arzon narxlarda sotib olyapti;
- yetishtirgan hosilini majburiy ravishda arzon narxlarda sotib olyapti;
Uyda maaazzza qilib oshni yeb o‘tirgan G‘ishmat
uz o'rtasidagi nizoga huquqiy baho berishi kutilmoqda
Agrobank “Basalt wool” korxonasiga moliyaviy ko‘mak bermoqdang
emas haqiqiy mavjudligidan dalolatdir
yoki shunga yaqin so‘zlarni aytishadi.
Davlat odamlarni o‘z iyerarxiyasidagi darajasiga qarab - javobgarlik
Vale men yer farzandi –
yoki uning qiziqishlariga qarshi bo‘lishi mumkin.
— Partbiletim bilan javob beraman!
ya’ni reflektiv ravishda kallasini o‘gira boshlaydi.
Oson ozish uchun nima qilish kerak? Vazn tashlashga yordam beradiganto´rttavsiya
qalbimizni ko‘rishni istaymiz!” – deyishdi.
"— Ol ko'zichog'im, sen ham hamma qatori yeyaver"
Angrenda Seftriakson sabab vafot etgano´n biryoshli qizning ota-onasi farmatsevtika kompaniyasidan noroziligini bildirdi
O’zbekiston xalq shoiri Abdulla Oripovning dostoniga asosida yozilgan
iqtidorlarni yuzaga chiqarish uchun barcha omillarimiz bor edi
Men o‘zim kashf etgan usullarni o‘rgatishim
shu xolos.
"Poeziya – she’r, proza esa she’r emas"
lekin unga vazminlikni saqlashni o'rgating.
har qanday insonni istagan vaqtida va joyida aybdor yoki qahramon qilish huquqini
Iikki qo‘yganida o‘zimiz yig’laylik.
"At­rof-muhit ifloslanmoqda”, deb bong uriladi."
"Ustu boshi shalabbo, yepy falak aralash"
Ljuʙaja generatsija xoroşa
Bu yerda bari o‘zimizning jaydari yaqinlar.
Mahalla va oilani qo‘llab-quvvatlash vazirligining murojaating
Bog‘dor – Xorazm viloyatining Hazorasp tumanidagi qishloq nomi.
aks holda omonat chaqiriladi
darajada “dissidenlik” tushunchasiga to‘g‘ri keladi va albatta
ko’ziga.
uz” yagona elektron platformasi ishga tushdi
V Buxare deputatы obsudili zakonoproyekt
goho noe filьmi singari
ʙepulga Tiʙʙij xizmatlar jaqinlaşadi
nafaqat haqiqatni to‘g‘ridan-to‘g‘ri himoya qilish
"shu bois, o‘z qanotlarini qorin to‘yg‘izadigan va ozuqa uchun talashib-tortishadigan"
ertangi fuqarolik jamiyati qurishimizga ozgina hissangizni qo‘shing.
Lochin o‘g‘ri deganlarini bir ko‘rvolaydi.
qirol nihoyat kimgadir qirollik qilishi mumkinligidan o‘lgudek taltayib.
Yo‘llarda ko‘rinuvchanlik cheklangan
shuningdek elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlarining axborot tizimlarida
Тфмўшнтштп вумўтшвф қгнпфт ифнешь
mazkur suratlardagi kabi manzaralarni ko‘rganimizda yaxshi umidlarimiz tarqab ketadi?
o‘zbek ertaklarini deyarli ko‘rmaysiz
Millatciroq hisoʙlanadi davlat
bu holda yordamga uning onasi yoki qaynonasi kelishi mumkin.
lug‘at boyligini kengaytirishga ko‘maklashamiz
"Maʼsuma uzun bir soʼlish olib, kostryulь qopqogʼini yopdi-da, xonasiga kirdi. Kino tugabdi."
Elektron raqamli imzoning yopiq kalitlari va ochiq kalitlari
"Turizm, sport va madaniy meros ob’ektlarida infratuzilmani yaxshilash masalalari muhokama qilinding"
bolaning nutqiy rivojlanishi buzilishi turli omillarga bog'liq.
Shul sabablara mabni islomiyat dunyosi inqiroz sahrosina yuzlandi
Eng yaqin kup ishsiz Surxondaryo va Qashqadarjoda
Yoqimsiz holatdan qochish uchun nima qilish kerak? Haddan ortiq terlaydigan odamlarga asqatadigano´ntavsiya
Qal Jaholatda gunoh yo’q.am nadir
Chechen jangarilari tomonidan Moskva teatrida yuzlab insonlarning garovga olinishi
elektron raqamli imzodan elektron raqamli imzo kalitining sertifikatida ko‘rsatilgan maqsadlarda foydalanilayotgan bo‘lsa.
– soha o‘z-o‘zidan va o‘z yo‘lida rivojlanadi.
Mos`e Amelning rangi bo`zdek oqardi va o`rnidan turdi
San’at bekorchiliqdan ermakka aylanib qoldi
To‘y o’sha restoranda bo‘ldi.
unda qushlar kuylab berar bahor bayotin
"Biz hamon Pinyada yashardik, bu er bizga yoqib qolgandi"
Men ham endi erga qarab ko`rsatmaslikka harakat qilayotgan ko`z yoshlarimni yashirmayotgandim
millatlar o‘zaro kuchlarini sinash uchun muhoriba maydoniga chiqadilar.
"— Uzini burjuyman, dedi."
"Ammo, yuqorida aytilganidek, ixtiyoriy ravishda"
"boy Shundaj Bilim ajjatilgan gapga qodir emasmi?! qўjiʙ qўjmajlik, iƶtimoij adolat ʙuzilmasin, demoqci"
"boy Shundaj Bilim ajjatilgan gapga qodir emasmi?! qўjiʙ qўjmajlik, iƶtimoij adolat ʙuzilmasin, demoqci"
rivojlangan mamlakat tibbiyotchilari antibiotiklarga nisbatan o‘z qarashlarini o‘zgartirishga majbur bo‘lishyapti.
Ishchi-xizmatchilar huquq va manfaati kasaba uyushmalari himoyasidang
Internetdagi turli ma’lumotlarni o‘qib
Internetdagi turli ma’lumotlarni o‘qib
Internetdagi turli ma’lumotlarni o‘qib
Oʻrtoq Timofeevning ishlari koʻrgazmasi haqida gapirsam.
Shunda bu ko'rsatkich % ga tushdi...
Interventsiya - davlat byudjetidan qo'shimcha xarajatlarni amalga oshirish orqali umumiy talabni yaratish
raqobatdosh dasturiy mahsulotlarning mamlakatimizda ishlab chiqarilishini va ichki bozorini
"shaunday ekan, shoir nega har kuni aqalli bitta she’r yozmasligi kerak?"
Вoimo chiroyli dazmollangan edi kostyumi.
Qizlar гning kiygan kiyimlari oʻziga yarashishini bilardi
Kirdi dimog‘imga tuproqning hidi…
Tor otxonadan erkinlikka chiqib sevingani ko`rinib turibdi
Lekin yozuvchi yoki voiz usta bo‘lsa
nыy sindrom. Reaktivnыy psixoz. Depressivno-paranoidnыy sindrom.
Onamning boriga Olloxga shkur
Otam boyga bosh urib kelgandi
Otam boyga bosh urib kelgandi
Otam boyga bosh urib kelgandi
Otam boyga bosh urib kelgandi
Otam boyga bosh urib kelgandi
Tolibon yetakchisi Oxunzoda birinchi marta ommaga ko‘rinish berding
Tegishli idoralardan imkon qadar tezroq aniq va iy ma'lumot kutadi
Vaqt ham namozidigarga og‘ib bormoqda
Skrining tekshiruvi uchun Samarqand shahriga kelish shart emasng
"Qizning ota-onasi qanchalik boy-badavlat bo‘lsayam, kam xarajat qilib"
"Bu ne tortiq, be ne orom"
Biz elzasliklar o`qishni doimo ortga suramiz fojeamiz ham ana shunda
"Odila bunia ytgan Ismoilning ko'zlariga qaramaslikni afzal bilib, boshini egdi."
Yyoshlarni kelgusida qanday kelajak kutayotgani haqida taxminiy hisobot yozishlari belgilangandi
giperfaol bolalarning taxminan yarmida Djosgning namoyon bo‘lish ko‘rsatkichlari kamayadi.
Tolibon yetakchisi Oxunzoda birinchi marta ommaga ko‘rinish berding
Sari va adras: to‘qimachilik matosiga ijodiy yondashuvng
"Burchi ne, hattoki qarzin unutdi –"
nыy sindrom. Reaktivnыy psixoz. Depressivno-paranoidnыy sindrom.
Hadeb yig`layveradi
Qisqacha mazmuni shunday:
Umrimo’tdi quvrinda.
Bugun esa bu haqqatning ochilishida foyda bor deb o'ylayman
Yigirma ettiga kirgan nogiron qizimizga avvalgidek g`amxo`rlik qilishi lozim bo`ladi
va elektron hujjatda elektron raqamli imzoni yaratish uchun mo‘ljallangan belgilar ketma-ketligi;
— qishloq xo‘jaligini davlat rejasi bilan yuritish prinsipi.
Ulkan umid bogʼlab lekin –
"kitobga jarangdor nom tanlab, chiroyli muqovalar ishlab, ichiga uncha e’tibor berilmasa"
Djosg deb o‘ylash kerak emas.
Andy? Xuddi kun tugagandek edi
Djosg nima sababdan vujudga keladi?
Vyalo protekayushaya shizofreniya.
S-sen hali yashaysan
Abdulla Oripovning kitoblari Kanadada chop etilding
"Bolalari katta bo‘lib, tashvishi ham tosh bosa boshlagani sabab yordam so‘rab kelbdi"
Samarqandda iste’molga yaroqsiz go‘sht sababbeshkishi kuydirgi kasalligiga chalinganlikda gumon qilindi
Adsense reklamalari uchun saytingizning Siz istagan yeridan joy ajratsangiz
"Sen champion bo‘lding, qara, oramizda bo‘lolmaganlar borku"
Hozirgina Tani qo`ng`iroq kildi Masatane to`satdan vafot etdi
"«Bilasiz, internet, yangi axborot texnologiyalari chiqib, ommaviy axborot vositalari, ayniqsa, ulardagi reklama bozori sindi."
Vyalo protekayushaya shizofreniya.
Aslida Fotimaning ikki yetimi bo'lgan kishiga turmushga ishiga sababham Ismoil edi.
"U kishi niyatimni eshitib, “Sen xonanda bo’lma."
"– Endi kechirim so‘ramoqchi bo‘pturibsanmi? Dangal gapiraver, kuchukvoy, dangal gapir"
"Malik Solih donolik bilan ish tutib, xorazmliklar bilan sulh"
"– Endi kechirim so‘ramoqchi bo‘pturibsanmi? Dangal gapiraver, kuchukvoy, dangal gapir"
Hozirgi mammolaringizni hal qiling.
"U kishi niyatimni eshitib, “Sen xonanda bo’lma."
"Malik Solih donolik bilan ish tutib, xorazmliklar bilan sulh"
Лек улғаяр айтилмаган СЎЗ
Agar yana shu xonadonga qadamingni qo‘yma
"Bu bolachaga yaxshi-yu yomonni, halol-u haromni, savob nima-yu gunoh nimaligini"
"Mandat chiqishini intizorlik bilan kutib yurgan abituriyentlar, xayrli tong!"
Qon kechib hozir
Keyin yig`lab qo`shib qo`yadi
— Bir borib aytsangiz... qadamingiz kira tilaydimi?
so'ngra ko'zlaridan to'kilgan ikki tomchi yoshn
Onajon men seni juda sogindim
Men sendan kechaman Marsda qaldirgoch
"Janvardan ʙoşlaʙ UzCard, Transport va vazirligi Aloqaʙank yagona transport kartasini ƶorij qildi"
"Men unday demadim, dedi u elkasini qisib"
"Tavba, namuncha dovdir bo`lmasa bularminјirladi dorixonachi"
"Uzoq pauza, Tadbirlarimizni uzluksiz to'xtatib qo'yish kerakmi? Qacon tulg'iz xoliga qwjamiz?"
"Sobira xola bildiki, kudasi ham chakana alamzada boʼlmabdi."
Onalari Sakinabonu. U kishi ham asli vodillik bo’lgan.
Kanalimizga Mirupafshim! ???
Adashmasdan kelgan bo’lgin.
Adashmasdan kelgan bo’lgin.
Milliy bankdan falaj bo'lgan Abdulla Abduqodirovdan uzunlamasına davolanish
"Oyisi va opalari uni er-u ko`kka ishonishmas, atrofida girdikapalak bo`lishardi"
"Erim esa erga bir tupurdi-yu, ko`chaga chiqib ketdi"
Lekin shu «vspыshka effekt»ga ega narsalar
Kto yavlyayetsya zvezdami Uzbekistana po shaxmatam?
Uşʙu
ўlmak kaʙi muşkuldir
"Agar erkak uyida yolg'iz qolsa, uning xolodilnigi bir kechada ta prosmotr yig'arkan..."
cindanam ƶўn bir
Sochlarni ployka va bigudisiz jingalak qilishninguchoson usuli
“Alpomish”da Alpomish-u Barchinoylar ulg‘ayajakng
Endi men ham senga ugilmi onam?
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
kreditlaş haƶmlari ўsiş sur'atlarining
kreditlaş haƶmlari ўsiş sur'atlarining
Etim ugloningga quloq sol dunyo
Etim ugloningga quloq sol dunyo
Etim ugloningga quloq sol dunyo
Etim ugloningga quloq sol dunyo
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
Gebreyesus pandemiyani tugatishda vaksinalarga nisbatan intellektual mulk huquqlarini to‘xtatish kerakligini qayd etgan
Gebreyesus pandemiyani tugatishda vaksinalarga nisbatan intellektual mulk huquqlarini to‘xtatish kerakligini qayd etgan
Uning butun umri
"— «Ya, korrespondent Madiev... zaderjivayus!»"
"Bordi-yu, sud hokimiyati qonun chiqarish bilan mashg‘ul bo‘lsa, fuqarolarning huquqlari toptaladi."
Uni yayov yurgisi kelardi
Endi gidlar maxsus malaka sertifikatisiz ham faoliyat ko‘rsatadi
kreditlaş haƶmlari ўsiş sur'atlarining
“Ilhaq” filmi xalqaro kinofestivalga ishtirok etading
Fotnmaxonim yetimning ham inson ekani
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
uz sajtini jўlga qўjiş ustida kamaytirish oliʙ ʙorişajotganiini kўrsatiş
Ammo o‘quvchilarning adabiyotdan yiroq.
O‘zimam bekor jurganim jo‘q
Yonimda yuq naxot endi bulolmaysiz
"To‘xtaganimiz zahoti, kelin moshindan tusha solib, otasini quchoqlab oldi."
Ungacha yozilgan milyon-milyon kitoblar bosh koʻtarib keladi
“yo‘q” esa chagaralar o‘rnatadi.
Shu erda gaplashaveraman
Oradan to'r? yil o'tgandi
"Oh, qaniydi, bitta ShEЪR yozib"
Sohani mas’uliyatli xodimlar bilan to‘ldirishga borishga alohida e’tibor qaratiladi.
Qorparchalar sochadi fevralь.
Hozir qorin to’q.... Tak chto damdi olurila...
Ukraina rossiyalik stendap-komik Maksim Galkinni milliy xavfsizlikka tahdid deb tan oldi
yana meva-sabzavotni eksport ham qilyapti
"Bizning barcha e'tirozlarimiz Zavtomotorsga emas, balki tariflarni belgilaydiganlarga qaratilishi kerak"
"“Liverpul” mehmonda “Manchester Yunayted”ni tor-mor etdi, Muhammad Salohdan het-trik"
hamda bunday ishlar ko‘rib chiqish uchun qabul qilinmaydi.
non bo‘laklariga chang solishdan boshqa ishga ham yarashini tushunishga intilgan
bo‘lishga loyiq bo‘lganlar yoki bugungi Chexoslovakiyada siyosatga kirishning
uyda uning qaroriga ko‘p narsa bog‘liqligini his qilsin.
"men hech qachon hokim uchun, yoki “nachalnik melisa” uchun"
o‘sishni ko‘rsatmoqda.
"“Shu ham odam, shuning ham cho’ntagida pul bo’lishi mumkin” deb"
va hokazo
"At­rof-muhit ifloslanmoqda”, deb bong uriladi."
va o‘zining insoniyatni yegulik bilan ta’minlash missiyasini muvaffaqiyat bilan bajarib kelgan.
Juman «pochta» dadamdan xat keltirgan kun
Yuksakliqda sening qadring
ikki martalab ajab bo'pti.
Yayrar edim ma’nosini ukarkanman
Bizning kanal Havola ???
obuna kanalimizga! ???
"Mo»jiza, akajon, tushunsangiz-chi!"
Nukusda “Ozarbayjon kinosi kuni” tadbiri bӯlib ӯtdi
писиб ётмагай!
Атроф тўла кўпниқобли юз
Kerak” va ich-ichimizdan orzu qiladigan narsalarimiz “Istayman” orasidagi yo‘lda joylashgan
Қафасдадир айтилган ҳар сўз
"Postlarda Yana ""usilenie"" Yana ""proʙka"""
Bularning hammasi Gogol haqida! – dedi u va birdan tinchlandi.
Сен тобора майдасан
"Biz hozir qolamiz va oxir-oqibat cho'zilib ketamiz"""
Jon qadriga yetmaydi».
Hech narsa foyda bermaydigan yaqin daqiqa
net o'quvchilaridan aƶojiʙ taklif qilingan
Axir bola kattalarning nutqidan ikir-chikirigacha nusha oladi.
Тфмўшнтштп вумўтшвф қгнпфт ифнешь
“Tadbirkorlar uyi” – tadbirkorlarga ko‘makdoshng
politie
Lekin byudjet Erga kўzing kўk ʙўlmagani Gozel seni tўxtatişadi
Qalbimizda iymon ulmasin
"Аrmugʼon sen, ashk sen, nadim sen."
Oq qorozga to’kolsang.
???
ʙўlişica ma'lum qoida parlamentning ʙirinci nizomida jozilgan
Qoziqda osig‘lik tuzxaltaga ko‘zi tutttdi.
– o‘qish va hisob-kitobg o‘rgata;
"Bo‘lmasa-chi, ammamnikiga borsak, tramvayga tushamiz! Maza qilib uzum yeyman!"
Xo‘rozlar qichkirdi.
Istiqbolli loyihalar – amalda
• To‘q do‘stlarini ham to‘q deb o‘ylaydi.
• To‘q do‘stlarini ham to‘q deb o‘ylaydi.
Koronavirusga ekspress test olish tartibi bekor qilinadi
Ijara shartnomasini qanday bekor qilsam bo`ladi?
Ijara shartnomasini qanday bekor qilsam bo`ladi?
Ijara shartnomasini qanday bekor qilsam bo`ladi?
Ijara shartnomasini qanday bekor qilsam bo`ladi?
Ijara shartnomasini qanday bekor qilsam bo`ladi?
• To‘g‘ri so‘z quloqqa yoqmaydi.
Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tayotgan Tokioga tayfun yaqinlashmoqda
Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tayotgan Tokioga tayfun yaqinlashmoqda
Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tayotgan Tokioga tayfun yaqinlashmoqda
Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tayotgan Tokioga tayfun yaqinlashmoqda
Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tayotgan Tokioga tayfun yaqinlashmoqda
Yuzlab nasllar faslini ham bilsa bo‘ladi.
Yuzlab nasllar faslini ham bilsa bo‘ladi.
Yuzlab nasllar faslini ham bilsa bo‘ladi.
Yuzlab nasllar faslini ham bilsa bo‘ladi.
"• Biri butun bog‘ini ayamaydi, boshqasi bitta uzumni qizg‘onadi."
Qo‘ngil uchun ushbu badiiy quvvatni kim beradi?
"Xitoy Afg‘onistonni qayta tiklashda muhim rol o‘ynaydi — ""Tolibon"""
"Gap shundaki, ko‘z bilan quloqning orasi - to‘rt enlik ekan."
• Aravaga o‘zini tashlagan chigirtkaning holi g‘alat.
• Aravaga o‘zini tashlagan chigirtkaning holi g‘alat.
• Aravaga o‘zini tashlagan chigirtkaning holi g‘alat.
• Aravaga o‘zini tashlagan chigirtkaning holi g‘alat.
Hamshiralarga o'n ikkita kasalliklar bo‘yicha bemorlarga tashxis qo‘yish vakolati beriladi
Savdogarlar mafiyasi o‘zaro bir partiyaga birlashishi mumkin.
Valyutani tartibga solish to‘g‘risidagi qonun ma’qullandi
Sherzod Shermatov Prezident maktablari qaysi fanlarga ixtisoslashishini aytdi
"Aqli raso o‘qiydi, aqli raso bo‘lay, deb"
"Aqli raso o‘qiydi, aqli raso bo‘lay, deb"
"Aqli raso o‘qiydi, aqli raso bo‘lay, deb"
"Aqli raso o‘qiydi, aqli raso bo‘lay, deb"
"Aqli raso o‘qiydi, aqli raso bo‘lay, deb"
buning nomini «kuyov oshi» derlar.
buning nomini «kuyov oshi» derlar.
buning nomini «kuyov oshi» derlar.
Ro‘zg‘orchilik — yo‘qchilik- da!
"Baxt ham, baxtsizlik ham yaqin atrofda kezib yuradi."
"Baxt ham, baxtsizlik ham yaqin atrofda kezib yuradi."
"Baxt ham, baxtsizlik ham yaqin atrofda kezib yuradi."
• Eng yomon narsa — ayol yuragi.
Izidan yoronlari yurdi.
Tojikistonda koronavirusga qarshi emlanish majburiy bo‘ldi
Lionel Messi «Kamp Nou»dagi so‘nggi matbuot anjumanida ko‘z yoshlarini tiya olmadi
• Aytilgan so‘zni orqaga qytarib bo‘lmaydi.
"Balki, boshqa hududlarda ham ahvol shundaydir..."
"Soʻng katga chiqib, uyquga ketdi."
"Soʻng katga chiqib, uyquga ketdi."
"Soʻng katga chiqib, uyquga ketdi."
"Soʻng katga chiqib, uyquga ketdi."
"Soʻng katga chiqib, uyquga ketdi."
Ronalduga qarshi o‘yinda dubl qayd etgan Benzema rekord o‘rnatdi
Bola shaxsi kollektivdagina mukammal va har tomonlama rivojlana oladi.
Bola shaxsi kollektivdagina mukammal va har tomonlama rivojlana oladi.
Bola shaxsi kollektivdagina mukammal va har tomonlama rivojlana oladi.
Bola shaxsi kollektivdagina mukammal va har tomonlama rivojlana oladi.
"Sekin shosh, hamma ishingni shoshmay bajar."
"Sekin shosh, hamma ishingni shoshmay bajar."
"Sekin shosh, hamma ishingni shoshmay bajar."
"Sekin shosh, hamma ishingni shoshmay bajar."
"Xamirli aralashmani o‘rtasidan bo‘lib, orasiga nachinka solib chiqing"
• U dunyoga kech qolishdan hech kim qo‘rqmaydi.
• U dunyoga kech qolishdan hech kim qo‘rqmaydi.
• U dunyoga kech qolishdan hech kim qo‘rqmaydi.
• U dunyoga kech qolishdan hech kim qo‘rqmaydi.
Sen kulayotibsan
Sen kulayotibsan
Sen kulayotibsan
Sen kulayotibsan
