Bugun ertalab Gyotenikiga taklifnoma oldim.
Uning badiiy tasvir imkoniyatlarini rivojlantiradi
Udan ko’ra balandroq joy bor.
Bu jumlada fig‘oni falakka chiqib birikmasi ibora bo‘lgani uchun vergul talab qilmaydi.
Bundan tashqari puxta jamlangan kutubxona bor.
Ularni hal qilishni paysalga soladi.
"Xullas, qiziq maqola, o‘qishni tavsiya qilaman."
Diningizni kimdan olayotganingizga qarang.
Ota-onasi kitob o‘qigan bolalardir.
Shu tariqa qandaydir ezgu ishni amalga oshirasiz
Ular ruhiy kechinmalaringizning kundaligi bo’ladi.
"O’zbegimni o’qib, ovunganlarini, bo’zlardi."
Bu borada dadil qalam tebratgan.
Bu tanlov doirasida turli me’morchilik loyihalari baholanadi va taqdirlanadi.
"Ovoz berib, yig‘lay, dedi."
"Erk – manzilmas, erk – yo‘ldir"
Bo’lmagan bir tarzda hayot kechira boshlaydilar.
Sen oʻz uyingni bermayotganing va shuning uchun ular ham uyni ololmasliklarini aytadi.
Uni boricha chizib bera olar ekan.
Shu muddat ichida ko’rishib oldi.
Ular ustida unchalik ilhom bilan ishlamaganimni aytdim.
Kechikmaslik uchun yarim soatcha oldin bordim.
Qirg‘izistonlik olimlar shu nomli tadqiqot o‘tkazibdi.
Bu shaxs go‘yo hech bir hayajonlanmaydi.
"Hali benzin olish kerak, ishga borish kerak."
Bu muallifni tabriklash mumkin.
"Bilishim bo‘yicha, o‘sha voqealar haqida ko‘p ma’lumotlar haliyam sir saqlanadi."
"Haqiqiy muhabbat yashirin bo‘ladi, oshkor emas."
Har qanday milliy urf-u odat bor.
Ko‘ngil arshigacha yuksalish kerak.
"Agar qachondir iqtisodiy islohotlar qilishni boshlasak, bunday ishonch darajasi foydamizga ishlashi aniq."
Shoir shundan doim noliydi.
— Non dema! — dedi. — Nonni otini atama!
Startaplar haqida va ularni yurgizish haqida eng yaxshi kitoblardan.
Oʻsha ishni asosiy kasbiga aylantira olishi kerak.
Ayni shu ijodkor qat’iyati.
Maskada yurish kerak emas dedi.
Bir kunda va birdaniga paydo bo’lmas.
"Empirik tadqiqotlarda, doim qandaydir identifikatsiyaga bog‘liq farazlar bo‘ladi."
Barcha holatlarni yaxlit bir holga keltirmadi.
"Oyog‘i ostida yirtilib, qamishlari qovurg‘adek turtib chiqqan varrak loyga qo‘rishib yotibdi."
Bu saylovlarda Vitse-prezident kreslosi juda muhim.
Inson yuragi esa misoli bir dengiz.
Qat’iyat bilan egizak tug’ilgan edi.
"Lekin masalan Fevralda, barcha Osiyo mamlakatlarida maska kiyish boshlangan edi."
"Holbuki, hozir bu tushunchalar bilan o‘quvchilar birinchi sinfdayoq tanishyapti."
Bugun Sharifjon negadir oʻzini ancha dadilroq tutdi.
Bir marta Turkiyada birga safarda bo’lganmiz.
Qo‘zg‘olonlarning boshlanishi.
"Xullas, Erkin aka bahona edi."
Unda shunchalar oliyjanoblik va qat’iyat bor.
"Tasavvur qiling, daryoda cho‘kayotgan yoki yong‘inda qolgan odamlarni qutqarishda son muhim."
Bolaligimdan xorijiy universitetda tahsil olish niyatim bo‘lgan.
Chop etilmagan fikrlarim.
Hech boʻlmaganda avlodlarimiz rivojlangan jamiyatda yashasin.
O‘sha-o‘sha do‘zax lang‘illab yonarmish.
Ovqat hammaga yetib ortibdi.
"Nazarimda, o‘qilayotgan kitobda gap ko’p."
Qayoqdan kompozitorning qo‘liga tushdi.
"Mamlakatning investitsion muhiti ham, masalaning tagiga qarasak, shunga bog‘liq."
Jamoamiz siz azizlarni saharlik va iftorlik dasturxoniga taklif qiladi.
"Nima ovqat yeganingizni so‘rasa, hayron bo‘lmang."
Eng katta rahbarlarning kelishiga bag‘ishlangan.
Rassom tavalludiga bag‘ishlangan ko‘rgazma ochiladi.
Uyda o‘tirgan.
Rahbari internetda mavjud ayrim xatarlar haqida gapirgan.
"Eng kamida, muhokama qilinishi mumkin."
"Rejadagi bandlarni to‘rt, besh yoki oltitagacha ham tuzish mumkin."
Maqsadga tomon qadam tashlashning o’zigina yetarli emas
Odam o‘z qarorlarini noto‘g‘ri bo‘lishidan qo‘rqadi.
Nimani buncha baqirib o’qiysan dedi.
Har holda bu maqolning tarjimasi qani?
Ilk o‘rta asrlar madaniyatining shakllanishida mustahkam poydevorga aylangan.
Umaviylarning ag‘darilishi.
Erkin aka bir pas ko’zdan g’oyib bo’ldi.
"Uni ushbu vaziyatda ayblash nojoiz, futbolchi tanasini to‘p yo‘lidan olib qocha olmadi."
Muhtaram so‘zi qanday holatda?
Bu uchrashuvda qatnashayotgan o‘rtoqlar.
Faqat sip-sinalgan tep-tekis yo‘llar u.
"Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan, boshingga bulut kelganida xiyonat qiladigan do‘st dushman."
O‘rta Osiyoda ularning davlati faoliyat ko‘rsatgan.
Sharqiy turk xoqonligi va g‘arbiy turk xoqonligiga bo‘linib ketadi.
"To‘rtinchidan, emlash albatta ixtiyoriy bo‘lishi to‘g‘ri bo‘lar edi."
Ana shunda hech kim seni yig‘loqi yoki janjalkash deb atashiga bahona bo‘lmaydi.
"— Otangni ko‘rdim, ahmadi forig‘, enangni ko‘rdim, tovoni yoriq, deydilar."
Sizga hech bir e’tiroz yo’q
Bir dehqon qo‘shchini izidan yetdi. Qo‘shchini bilagidan tutamladi.
"— Non dema-ya, qirilib ketgur! — deya, bolasi"
Unda “nimanidir” ilg’ab oldim.
Har bir she’ringizning ostiga yozgan sanangizni qo’ying.
"Buni ko‘rgan bog‘bonning xotini qo‘liga miltiq olib, eshakni otib tashladi."
Unga ma’qul bo’lganimni his etardim.
"Ko‘pchilikning nazaridan chetda qolgan, lekin aslida qiziq va foydali bo‘lgan mavzularni yoritish."
"Binomiz bezatilyapti, bayram uchun emas, inspektor keladi"
"Axir uni deb yashayapmiz, chopayapmiz."
"Voy, nega qarg‘amas ekanman?"
Bo’lmasin der sobitlar.
Yangi O‘zbekistonni bog‘u bo‘stonga aylantiraylik!ng
Va kaliso tinchin buzib endi bir zamon
kimdir sayroq bilan
Keyin barqarorlikka erishiladi
Hududlarda servis sohalari ko‘lamini kengaytirish orqali yangi ish o‘rni yaratiladi.
"Yo’q,-dedim, — qarshiman, bola qalbida"
Shu o`rinda savol tug`iladi ko`zlaringiz irodangizning tarbiyalovchisi ekanidan xabaringiz bormi
Akam bu uydan bola-chaqasini olib chiqib ketsin
bola pulining bir oyligini urib qoluvchi
"Men esa bu ko‘cha, tegirmon, uning hovlisi mening hududim ekanligini bildirdim"
O‘zbekistondagi ixtisoslashtirilgan va umumiy o‘rta ta’lim maktablarining reytingi e’lon qilindi
Katerina Petrovna butun umrini otasi – taniqli rassom qurib bergan mana shu uyda oʻtkazdi.
agroxizmatlar ko‘rsatish tizimini takomillashtirish bo‘yicha chora-tadbirlar ko‘ramiz.
Bu dostonlarning hajmi katta bo'lmay-di
Qabilasi esa u yigit bilan fahrlana boshladi
"Muncha qiyiq, muncha betiyiq"
Feor o‘zi qo‘llagan usullarnigina ko‘zdan kechiradi.
Tayyoralar bo‘lganda kanda
"Dilkash, munis turishing yaxshi."
yangi tashabbus va takliflarni nazarda tutuvchi dastur amalga oshiriladi.
Jumlasini tugʻilgan kunga nisbatan ishlatish xato
Jon holatda boshi aralash panshaha solganman.
"Iqtisodchi Behzod Hoshimov taniqli mutafakkir, olim Frensis Fukuyama bilan suhbat qilibdi."
Koʻksidagi – sir ichidagi sirlarini ochdi misli fol:
Go`sht tugaganiga bir hafta bo`ldi
Shariatdan berdi dars.
Hasad kishi yuragida lovullab turgan cho‘g‘ga o‘xshaydi.
Sion kabi taniqli olimlardan ta’lim oldi
"Qamoqxona azoblariga chidolmadimi yo vijdon azobigami, bilmadim"
"mashinadan «tap-tap» pastga irgʼitilayotgan oʼt bogʼlarini koʼrib, birdan boʼshashdi:"
Shavkat Mirziyoyev migrantlar daromadini soliqqa tortish bo‘yicha o‘z pozitsiyasini ma’lum qildi
Harbiy oilalar yangi uyli bo‘ldi
Balki barcha musulmon hukumatlarini birgalikda harakat qilishga majburlay olmasmiz
"odamlarni odam o‘rnida ko‘rsa, ana o‘sha haqiqiy kamtar insondir."
«shamollab o‘lib ketsam ham sochlarimni yuvib olsam bo‘larkan» deb o‘ylashini bilasanmi
Ba’zan esa yozgan bir necha sahifalaringizni butunlay yirtib tashlaysiz
Vujudimni yana qo‘rquv bosdi.
"Buni qarangki, chol aytgan gap to‘g‘ri chiqibdi."
Shu bois goh-goh o‘zimdan so‘rayman:
Chiranchoqlik bilan joyimdan qo‘zg‘aldim
Qadira ham bir paytlar ana shunday betakror lahzalarni boshdan kechirgan edi
Shirin: Bugungi tantanamiz siz aziz buvijonimiz va dodajonimizga bag’ishlanadi...
U oʻlgani uchun pasport koʻrsatolmadi.
Xotira va qadrlash kuni munosabati bilan xalqimizning ezgu fazilatlari yanada yorqin namoyon bo'ladi
"nimalarga o’zini urmaydi, nimalarni zimmasiga olmaydi deysiz?"
Mengayam qo‘limdan yetaklab yurib
Uni kechira olmayman
"— Tag‘in uchtasini olib keldik, — dedi birovi."
"Uni qayeridan osasiz bilmadim-u, lekin bir gap xayolimga keldi:"
endilikda u bir o‘zi uxlashga qo‘rqmoqda.
"Loyiha ajoyib, tomosha qilib afsuslanmaysiz."
Bu borada mutaxassislar ko‘p yozishgan.
"Demak, aholining etnik tarkibi asosida shaharcha shunday nomlangan."
"Yasalgan haykalni tasvirla, deya."
Oldi-sotdi bilan shugʻullan
"Hoy popuk, ukangizni burnini artib qo‘ying, tasadduq!"
Tashkent City hududida Hilton Auto Expo ko‘rgazmasi bo‘lib o‘tadi
So‘ng ohista yurib yaqin keladilar.
Kitobxonlikni keng targ‘ib qildik.
Bogʼichingni bogʼlab qoʼyishim mumkin.
o‘sha – ikki tarafni bog‘lovchi ko‘prik rolini
"O‘zbekiston matbuoti va ""Mushtum"" jurnallari nashr etiladi"
Buloqda sha’n va sobit chiroy.
"Bundan tashqari, energetiklar ruhiy salomatlikka ham salbiy taʼsir koʻrsatadi."
"Ha, to'plagan boyligi hisobini Robbiga qanday berajagini"
"ko‘zimizni ochmasak, jamiyat ichidagi guruhlarning birlashuviga xizmat qilmasak"
"— Butun tumanda shunday, — dedi kattalar."
"O‘ylab qarasam, avvalgilardagi fayz-baraka sababi o‘zaro mehr-oqibatda ekan."
"Ha, apteka qurib, rasvosini chiqarishdi."
C vitamini bulg‘ori qalampirida bisyor bo‘ladi
"Bechora a'zolar fleshkaga da'vo arizasini yozib, kameraga olib kelishadi"
"Qo’llar, shunchaki qo’llar edi"
"“Soppa-sogʼsan, vahima ham evi bilan-da!”"
nima bo‘layotganini bilmay qolgan ong falajlanib qolar
Badanning salomat va quvvatli bo’lmog’i insonga eng kerakli narsadur
diskussiyalarni bizning mamlakatimizda joriy qilishga bo‘lgan urinish
"Aksiya va hujjatlar, qarz va fondlar, garov va ssudalar bu moliya olami"
Gimnastikani bejiz «Sport malikasi» deb atalmagan
Bu udumni
Hozir koʻylagimning kirligidan uyaldim.
Yaponlar eng toza ekologik g‘ildirak diskalarini o‘ylab topdi
Yuborilgan vagonlardan Toshkentda to‘rtta vagonlibeshta metro poyezdi shakllantiriladi
Yulinga kuz tikib umedim boglab
Tashqarida. Bir xotin.
"Axir, ayt, sen o‘zing bilmagan yurtga"
Sudyalar uchun seminar-treningng
"Kel, bunday bag'rimda o'tir, senga ba'zi narsalarni tushuntiray, quloq sol."
Yashadi.
Agar unga kimdir urilib ketsa dedim.
Navoiy ko’chasida Matbuot uyining chap biqinida kabobxona bor
olamu odamga tikilib toʼymasdim
Ota kuchay desa qo’li yo’q ekan
Mo`min-qobil yuradigan yigitni g`azabnok holda ilk bor ko`rib turibman
Ikki yosh baxtli hayot kechira boshladi
"Yod olinishi kerak narsalarni ma’lum guruhlarga ajratib, tartibga keltiring."
sendan rozi emasman.
Tuyib alamni
"Buxoroda Matiz boshqaruvni yo‘qotib, oqar suvga tushib ketishi oqibatida haydovchi vafot etdi"
Javoban kechirim so‘rashni kutmaslik kerak.
Sazoyini u birda ko‘rgandi.
"Qanchadir mashqni qilishga urinib ko‘r”, deb ayting."
Fransiyada yoshlar vaksina olmaslik uchun ataylab o‘zlariga koronavirusni yuqtirmoqda
Ha u mening doktorim
Xotirjam jamiyat
Na ehtiros topdi taskin
Cheksiz onalik mehr-muhabbatini ana shu bir ogʻiz gapga sigʻdirmoqchi boʻlgandir
siyosiy kuch sifatida qabul qilish darajasi mutlaqo turli xil bo‘lsa-da;
"Yurash qadahni boʻshatdi-da, Vaskoga ohista dedi:"
Bolalar nimani qilish mumkin
"Biroq u yildan yilga holsizlanib, madorsizlanib borardi."
"Turayotib, mehmonlarni dasturxonga unnadi"
Iftixor – Buxoro viloyati Vobkent tumanidagi qishloqning nomi. Qishloq yilga qadar Tojiklar deb atalgan.
"Uyga kirsa, bolalari ham uyg`onib, buvisining yonida o`tirishardi"
zaif va ana shu zaif-hazinligi bilan yurakka allanechuk hasrat soladigan ovozi eshitila boshladi:
Biroq ungacha bo‘lgan jarayonlar juda katta mehnat.
Nima uchun dorilar dorixonalarda retseptisiz sotiladi? Chunki dori yo'q
Bolalar ham qarab -qarab qoʻyishadi
Chonsu – koreys milliy raqsi targ‘ibotchisi
Yigit bunday og'ir ahvolga tushib qolganidan o'zini qo'yarga joy topa olmabdi
Deyishadi bilganlar doim.
bu qadar katta natijaga erishishini e’tirof etish joiz.
"Bu yaxshi reja, biroq bolalar tomonidan ko‘p ham amalga oshirilavermaydi."
Noqonuniy mahsulotlar savdosiga chek qo‘yildi
Oyoqdagi shishni yo‘qotish uchun uni keltirib chiqargan kasallikni davolang.
"- Yigitingiz ""Men fermada ishlayman"" degani yaxshimi yoki ""firmada""?..."
"Olg‘a, o‘zbek xotin-qizlari, olg‘a!"
Istardimki kitob do’koni uyimni yaqinida bo’lsa.
Kichrayib ketgan oyoqlari deyarli rivojlanmadi
"Yashavoring uka, kennoyingiz xursand bo`ladi endi"
Pazandayu chaqqon kelin ta`riflangan Farida bu bahoni oqlash uchun astoydil harakat qildi
Oynayi jahonda yoritilib borilishini xohlardingiz?
Yomon ayolga o`xshamasdi
Mahalla aholisi ortmoqda
Bola bilan tilni chuchuk qilib gaplashmoq nutq shakllanishiga ta'sir qiladi.
Qorlar aro yotarkan muzlab
U tizzalariga ayovsiz mushtlay boshladi.
oksidlanish ekzotermik reaksiyasi jarayonida yonuvchi modda o’zidan ko’plab issiqlik quvvatini chiqaradi
"– Ha, men yedim zahrimga! Qutuldimmi? Boring, uyga kirib, choyingizni iching"
Shu ishimdan ham ayrilib qolmay.
Bola o‘zini tanishi uchun ham boshqa bolalarning muloqotiga mujtoj.
"Nega ilon xuddi sehrlangandek, undan ko`z uzmay yotibdi"
Mirziyoyev O‘zbekistonga rahbarlik qilgan davrda aholi uchun uy-joylar qurilishi ko‘lami oshdi.
Yoshi kattaroqlari ta`zim qilishdi
Shunchaki xalqni vaksinalavolib qarab o' tirmang
Yelkasida chaqirtikan ko‘tarib yurgan odamni kim ko‘ribdi?
"dang‘illama to‘y qilish, qimmatbaho monopol mashina markasidan olish"
Shaharni dovul asoratlaridan tozalashar edi.
"Moʼltiraysan – bechora, yupun"
Tomchilatib sug‘orish – tejamkorlik va mo‘l hosil garovi
Va meni katta qilgan manzil bilan vidolashdim.
Buni bilgan islohot dushmanlari imkon qadar islohotlarni tizimsizlikka duchor qilishga urinadilar.
O‘zingizning maqsadingiz yo‘lida unumli foydalaning.
uzoq kutilgan birinchilikka bir necha bor muvaffaq bo‘lgan go‘zallar go‘zali
davlat ko‘magi sifatida berilgan mablag‘lar foydadan qaytarilishini nazarda tutish real bo‘ladi.
— har birimiz u yoki bu darajada tutqun bo‘lib turganimiz
"— Hoy, qizim, — dedi qaltiragan ovoz bilan shosha-pisha."
Qanday bo’lmasin uni o’z fikridan qaytarib
"Boyqushning ko‘zlari, qirg‘iyning kalta qanotlari kerak!"
Derazadan tashqarini tomosha qilyapman.
— U shunaqa kattamidi? — deb so‘rabdi u o‘g‘lidan
"Ko'p marta aytilganidek, tanlanmagan va hisoblanmagan ma'muriyatdan yaxshilik kutmang"
"o‘z vatanini rad etish dardi, o‘z vatanidan kechmoqchi bo‘lish dardi"
"E, nega Shahribonu dadamdan qochmayapti, deb hayron bo‘larmishman."
—Men o‘zimning ukamni misol keltiraman.
"Hurmatli Vagit Yusufovich, sizning kompaniyangiz o'zbek xalqini haqorat qiladi va haqorat qiladi"
O‘zbekiston tsunami xavfidan ogohlantirdi
Zero bunda kishi nima qilayotganini bilmay harakat qiladi.
yetimlik neligini bilmagan bir ayolning kurajak turmushi...
O`zingiz shunday deb yozgandingiz-ku
Sirlarimni aytar edim ichim tulib ketganda
Bormasang o’lasan dedi u.
Yo‘g‘e?!
"Voy, amakisi, qarang, biz nimalar oldik do`kondan"
O’rab uning naq yurakdek
"Dastlab, maktabimiz rahbari aytdi."
"Faqat yoʻqotilgan pullarni qaytarish dardida yashaydi, hech kim bilan gaplashgisi kelmaydi"
"Ayniqsa, “Dunyoning ishlari”, “Ikki eshik orasi”, “Tushda kechgan umrlar” asarlari"
"Lekin ajraladigan, hamma oʻz ishi bilan shugʻullanadigan vaqt keldi"
Shunchalar xunukmidim yo zaharmidim
Ba’zan hatto turolmasdi hech.
Manglayiga bosgach sovuq kaftimni.
Uning ota-onasidan boshqa.
U ursa janjal ko‘taramiz.
— Mustaqil O’zbekiston-a?
"Men ham sen bilan uxlayman, dedim uni yupatish istagida"
Toshkentdaikkiyil ichida rekord darajada qoidabuzarlik sodir etgan haydovchi ushlandi
Kitob – aqldan haq so‘ramaydigan eng yaxshi xazina
"Ushbu Qonunning ijrosini, yetkazilishini, mohiyati va ahamiyati tushuntirilishini ta’minlash"
"E, jinnimisiz, dedi Dilafruz inomjonning ginali nigohlariga e`tibor qilmay, U Mirodil aka-ku"
Ship-shiydam qilib ketibdi.
Qo’rquvning nafasi biz bilan
"Yo'q, oqshom so'raymiz."
Alloh taolo biz uchun inʼom qilib bergan ana shunday neʼmatlardan oʻz oʻrnida foydalanishni unutmaylik!
Farzandingiz yonida keskin harakatlar bilan harakatlanmang.
Ammo faqat
Ko‘pchib yotgan tuprog‘idan
Tarixning bir sanasida shunday ishlar ikkinchi jahon urushini keltirib chiqargan edi...
Mana shunday uylar qurilyapti
Oliy ta’lim muassasalari milliy reyting natijalari e’lon qilinding
"Hayotim olarsan, o‘limni emas."
Uni oxirgi marta ko`rib turganligimni bilmasdim
Akalarimga ergashib yugurdim.
Na quvondi.
Ungacha prokuratura daxlsiz edi.
Endi men xijolat chekardim
Miyam varaqa-vuruq qaynayotganga o‘xshardi
Hech e’tibor berganmisiz
"Demak, meni tanimaysiz"
Qursin podshoning zulmi.
Yugurib bordi
"Endi borib uning ko'nglini oling, shunday qilsangiz men ham ovqatlanaman."
yerga bo‘lgan huquqlar barqarorligini ta’minlash
"Ular “vaqti kelib, hayotning o‘zi hammasiga majbur qiladi”, deb hisoblaydilar."
Ammo qadriyatlaringizni himoya qilish qatorida
Yangi Oʻzbekistonning din borasidagi tashqi siyosiy oʻzgarish va islohotlari quyidagi hodisalarda aks etadi.
hujjatlarni topshirmoqchiman
U bir mamnunlik bilan uning qoʻlidan kosani oldi.
"Kasbga xos, kundalik hayotda duch keladigan zararli omillarni bartaraf etish ham muhim ahamiyatga ega."
Keyin u o‘z kasbi bo‘yicha ishga kirdi.
"Ham nafrat ila, ham muhabbat ila!"
"Kitobxon aktrisa sifatida ko‘pchilikka tanish Shahzoda Matchonova rus, ingliz va turk tillarini biladi"
— Bilmadim.
"Eri xunuk bo‘lsa, yomon ko‘rmasligi lozim."
Mustaqillik yillarida mamlakatimizda bolalar sportiga katta e’tibor qaratildi
o‘zga yurtlarda gastarbayter bo‘lib yurgan
Xullas
Bir toʻyga borib keldik.
Shunda ichidan bir narsa sidralib mushukday tap etib tushdi.
"Boshqacha aytganda, u telegram orqali yuborilgan bo'lsa -da, rasman ishga tushirildi"
"Nazarimda, zamonaviy dunyoga senzura kerak, ta`kidlaydi L"
Bu so'zlar otamga qattiq ta'sir qildi
Nega o‘zingdan kattalarni pisand qilmiysan?
ularning faoliyati sohasiga nisbatan qo‘llaniladigan belgilangan ma’lumotlarni yuboradi;
"Ko‘proq sabzavot iste’mol qiling, ko‘katlarni yeyishni kanda qilmang"
lekin qadrdon qoʻshnisiga arzonga berishini
Asriy g’aflat yetar endi
ko‘nglidan o‘tkazdi Kichkina shahzoda
qaychi yoki soch oladigan asbob yordamida olgan yaxshi.
"Sizga qanchalik g’alati tuyulmasin, boshqalarning qarorlariga, hayot mazmunlariga fikr bildirishga shoshilmang"
“Kommuna” yerlari dehqon oilalariga oz-ozdan bo‘lib berildi.
Ochlikdan yuzlari sarg`ayib ketdi
"Qolaversa, men baxtli bo`lib yashamagan joyimda, kun ko`rmagan makonimda bolalarim qanday yashasin"
Marhuma Aziza Niyozmetovaning o‘g‘li uylandi
Podsho har choy ichayotganda piyolani aylantirib tomosha qilar ekan
"Yashasin, oilaparvar qaynonalar"
Vaqtinchalik ishlamay turishi qachongacha davom etadi?
devordagi sovitkich misol
Yillar ikkimizni etdi yaqinroq.
"Eee, xullas, gapiraman desa, gap ko'p!"
— Biz qaerdamiz?
— Tasavvur qilib ko‘r
Biror hunarmandlik sohasini egallardim balki.
Nodirjon Mirzahmedov Jahon chempionatidagi yurishini davom ettiradi
Kavshandozda turgan oyimning kalishini endi ko‘rdim.
Ota esa maktabga kelibdi.
Otaxon bo`lg`usi mahalla raisiga Talabnomasini dangal aytgan
Hammamiz yig’ladik
"Qiziq, nega xotinim bunaqa dedi"
"Og‘zaki hisoblash, krossvord, mantiqiy misollar yechish inson miyasini charxlaydi."
"Bu odatdagi ko`rik edi, biroq endi qizimning buyragida kasallik paydo bo`lgandi"
yoki xavfsiz ekanligini aniqlashni bilmasligini esdan chiqarib qo‘yadilar.
Imlab chorlamoqda
Muvaffaqiyatli islohotlar haqida
Biz kerakli dastur va hujjatlarni tanlaymiz
Chunki u qishlogʻidagi tadbirlarga qoʻshilmaydi
"– Tur, Mansur ketamiz”."
Onasining shundan achchig`i chiqqan
"Mani, yuragi qora, degan-a"
uning gapi rostligiga ishonch hosil qildi.
cheklov choralariga sarflangan buyuk kuch
Sochingdan to tovoning titroq
Yo’lchi bokdi
Bizning to`yimizga hokim keldi
U yerda portlovchi modda topish oson edi
Turobjon xotiniga qaradi.
xuddiki ayoli qandaydir yomon ish qilib qo‘ygandek.
"Bolaligimda ko‘p kasal bo‘lardim: qizamiq, ko‘kyo‘tal, bezgak..."
Lekin ko'p savdogarlar baxtsiz
"Suv to‘ldirilmasa-da, tagi sernam hovuz bo‘ldi."
o‘sib ulg‘aygani sayin
“Mehnatobod”da ko‘chat eksport qilinadi
"Yomg'ir! Uni mendan tortib olding, ohh! Biz qanchalar baxtli edik..."
"Podshohlarga shoirmas, qullar –"
"Lekin… tuxumga qolganda, sal qizg‘anarmishsan?"
Siz uchun eng muhim soatlar yaqinlashmoqda
to'rt million yoshni – yosh otalarni farzandlarini tashlab
"— Singling qani, bolam-ov?"
bu eng yaxshi yo‘ldir.
Termulasiz chiqolmaysiz suratlardan
"Echki bolalari ertagida, ona echki o'zi echki bo'la turib qayerga sutga ketgan??"
haqiqin onalarning yaxshi jihatlari mujassam bo'lgan sharaf tojini kiyardi.
Ojiza ayollar atrofidagi insonlarga tobe boʻladi.
"Axir, bekorga aytmaydilar, har yerning tulkisini o‘sha yerning tozisi ovlaydi, deb"
"Sevilmaslik baxtsizlik bo’lsa, sevilmay qolish haqoratdir."
"Ha, birgina o‘q uchsa… Raketayu snaryadlarni, portlashlarni qo‘yaveraylik"
Sizni chin qalbdan o‘zining aqidasiga chaqiradi.
Tolqon yutib oldingmi Turon?
Hammadan nafratlanish – solih insonlarni yaxshi ko‘rish
Eshik taqilladi
O`g`il kattaroq ishga o`tgan edi
Xech qanday xis qolmagan qalbda
"Xotinning yana nimadir deyishini kutib, Sevara bir pas indamay turdi"
Tangrilarga bo’ysunmagan
"Masalan, o‘qituvchi va muallimlarga qarang."
Siz siyosatning o‘zgarib turishini bilmaysiz
Qulog`ining shang`illashidan boshqa hech narsa eshitmasdi
Abdulaziz Oqqulov: “Turizm bozorida mavsumiylik tushunchasi barham topadi”
Oxiri koʻndira olmaslikka koʻzlari yetadi.
"- O, ana, muxlis ham kelib qoldi! — deb xitob qildi"
Tutuqunvonini bilmaydi alar
"Mehmonning xulqiga tan berib, uni yapon ayollarining busidosi deb atadi"
Qani bulbul navosi?»
muvaffaqiyat kafolati emas ekan.
Yozayotganimda oʻz-oʻzimdan qizib ketaman
komissiyashunos hamda olg‘ir taksichilar «ishning ko‘zini biluvchi»lar!
"Siz ham maktabga borganmisiz, ona? — kabi savollar berar."
Har kuni ikki soat vaqtimni yugurishga sarflayman
Yomonlik ham
Kenja amakivachchasining g‘azabli qarashiga chidayolmadi.
Chunki bu vaqtda bola ovoz kelgan tomonga beixtiyor qaraydi.
Qayoqlargadir ketib qolgim kelaveradi
Oʻzining kasbdosh doʻstlarini haqoratlashni boshlaydi
Men oynadan uning kutish zali boʻylab ketib borayotganini koʻrib turardim.
Biz bu yerda O‘zbekistonning yagona zaxirasi shu demoqchi emasmiz
U o‘g‘liga iltijoli termuldi.
"Goʻyo bu sharmandachilikni hamma koʻrib turganday oʻzimdan oʻzim uyalib ketaman, vujudim lovullaydi."
Hammasidan men zo‘r deydi.
Ahli televideniyening shu onda butun vujudi ko‘zlarga aylandi.
Yuzimga birov musht tushirganday bo‘ldi
Bugun men o‘limdan qo‘rqmayman zinhor
Katta bo‘lsam…
tinchroq joyga ko‘chishga harakat qilishadi.
Chunki oftob o`rishi asosan bosh qiziganda sodir bo`ladi
Derazadan qarab to`ymayapman
Adolat deb bitdimu she’r
"Davr chaqiriqlariga javob berishga faqatgina hushyor, dunyoda bo‘layotgan ishlarni kuzatib"
"Ungacha mening mashinamda oʻtirib turing, ozroq isinib olasiz"
Sensiz o‘tdim yuz so‘qmoqni men
Oxirgi gaplarimda yosh oldim kuzga
O'n to'qqizinchi asrda matbuotda haqiqiy «portlash» yuz berdi
"Shuningdek, bojxona tizimiga soliq solishdan ozod etiladigan tovarlar ro‘yxati kiritilmoqda"
"Katerina Petrovnaning otasi Peterburgdan qanday kelgani, uy qurgani, tomorqa ekkani – hamma-hammasi uning yodida."
"Oʼzganing yurti ham senga omonat-o, senga omonat…"
Shu sababli bundan keyingi gaplarim bor
"Aslida bu “qadriyatlar”, tabiiyki, asriy emas"
"Suriya, Liviya, Afg'oniston"
Temirchi xalq uchun jonini jabborga bergan
…Yigʼlayverib shishib ketgan Аziza qoʼllarini bazoʼr siltadi.
"Albatta, yaxshi ishlaydigan jamiyatda bu mumkin emas"
"Ulardan, aqliy salohiyatimizdan foydalansak, koʻplab marralarni zabt etamiz."
Tugʻilgan chaqaloq ham sizning naslingizni davom ettiradi
otamga yuzlandim.
millat muammolari ko‘lamini anglashi uchun yaxshigina urinishi kerak.
Har qanday mavzuda qiziqarli suhbat qurish suhbatdosh mehrini qozonishga yordam beradi.
"u va o‘qituvchining ravon nutqidan allalanib, o‘z odaticha, pinakka ketdi."
Men shunga umid qilaman.
Ruhimdagi kapalaklarning bari osmonda
"ayrim imtiyozlarini, qonun va qarorlarini Turkiston tuprog'iga ham joriy etish masalalarini muhokama qiladi."
Yillar esa oʻz kuchini otamga koʻrsatayotgan edi
Sakkiz yil muddatga ozodlikdan mahrum etiladi.
"Shunaqaligini bilsam-da, bu gal bu kechani boshqachroq nishonlamoqchi bo`ldim"
"Ha, men seni yaxshi ko‘raman, ha... — degan titroq ohang yangrardi quloqlari ostida."
Bu olamda rõyo ertagim onam
"Siz necha bet o‘qiganingizga emas, kitobdan nima olganingizga qarang."
"U boshini Nikolayning yelkasiga qoʻyib ketishni istar, ammo uyalardi"
"Lekin men uchun eng muhimi – she’r, uni qizg‘anaman."
Abdu bu erga qo`shni mahalladagi bechorahol qassobxonasi ko`chirib kelgandi
Dzyudo: Parijda harbiylar o‘rtasida jahon chempionati boshlanding
Bu suratlar Suriyadagi janglardan yoki shu hafta Tojikiston chegarasidagi voqealardan olingan emas
"U mikrafonni tutib savol beraman deyliyu, yig’lab yuboradi"
Zap qiyilgan bir juft qalam qosh
"Qoyalar po‘st tashlab, yil sayin cho‘kib"
Xalq ta’limi vaziri savollarga javob berdi
"Agar xohlasangiz, etarli"
"Doimgidek, ko‘rsatuvimiz so‘ngida hurmatli hakamlar hay’ati a’zolari"
Netayin
Kimdir taqayapti uch qavat niqob.
Bu kitob Katerinoy Lengold tomonidan o‘z maqsadiga erishishni istaganlar uchun yozilgan.
"Siqilish, g‘am-tashvish, behollik bepushtlikka sabab bo‘ladi."
Kitob savdosi bilan shug’ullanib yurgan paytlarim edi.
"Soʻng uzoq vaqt qand kasali bilan ogʻrib, bu yorugʻ olamni barvaqt tashlab ketdi."
Mash’al qilib boqaman.
Tafakkur tug‘yoni bilan to‘lqinlangan.
"Ko‘kragimda unga yetsaydi, havo."
Safia asoschisi Shavkat Mirziyoyevga videomurojaat yo‘lladi
Borimu yo’g’im muzayyansizlikdan axtarilishi kerak edi.
Shavkat Mirziyoyev: Surxondaryoga juda katta marralar bilan keldik
Siz atrofingizni imkon qadar har doim o’zingizdan mavqei
"– Shiyponga boray-chi, egam turishimni ko‘rib, balki, birorta malham-palham berar"
Urushda bo‘lgan harajat
Lekin bu bizga yoqmaydi
Darajalar asosan uchta
Mazkur islohotlarni mamlakatning tashqi aloqalari va ichki hayoti bilan bogʻliq yangilanish sifatida tasniflash mumkin.
Ulardan qanday yuksak ruh va ilhom olgandim.
xo’rlangan taqdirlar!!!...
Shartsiz reflekslarni ham shunday tushunish mumkin.
Nihoyat bitta boʻsh joy topdim.
Mazasi og‘izdan ketmaydigan qaymoq va shokoladli rulet retsepti
har bir natija uchun pul to’laydi
Dahshat bormi ziyoda?
Aslida bu sovet davridan beri kelayotgan qarash.
Qoshga surma surmasang deyman
Mana bir-ikki kundan beri bobo quyoshning magʻrur chiqdi.
O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi:
Nazokatning ifodasi.
Ammo bunga erishish uchun
Oyoqqa turdi u yana.
Dublyajda keyingi qismlar bor.
“So‘x voqealari” sudlanuvchilarning ehtiyot chorasi o‘zgartirilmadi
“Vatanparvar” — harbiy vatanparvarlik targ‘ibotida yetakchi tashkilotng
"Mazah kilgan bola kechirim so'rab, ishga tiklangan."
Kichkintoylar bunday hikoyalarni yoqtiradilar va shu orqali ruhiyatlarini quvvatlab oladilar.
bu haqda qilingan «oh-voh»lar ovozi quloqlariga yetib bormadimi?
Gullagan vohaning notiqlari ko’p
Sandiq-sandiq kitoblarin
Anʼanalar amal qiladigan davlatlarda haligacha oʻzgacha qarashlar saqlanib qolgan.
Men tushungan asosiy xabarlar:
"— Noniz bormi, onajon?!"
"Nargiza o`zini nima deb oqlamasin,qaynonasini teng kelolmadi"
Butun tufroqni obod etmak istar dasti sanʻat-la
Bugun nima kiysam ekin?
"Bizda unday odam yoʻq, boʻlmagan ham."
"Bu talab bajarilmasa, kishi vatanida o‘zini erkin his etmaydi"
Tadbirkorga moliyaviy zarar yetkazishi mumkin bo‘lgan qaror bekor qilinding
Turmush o`rtog`ingiz haqida noto`g`ri xayolga boribman
"Kelganimga ancha bo`ldi, ammo biror marta shahar markazini aylanmabman"
"Ular meni o‘z farzandlaridek oq yuvib, oq tarab voyaga yetkazdilar."
yuridik ma’lumoti bo‘lmagan shaxslar ham
Bir yaxshi odamlar ekan.
– kap-katta odamlar ba’zida qilayotgan ishlarini umuman bilmay qilishadi.
Notiq ko‘rdi — bunday notikni ko‘rmadi.
Men gaplashishni ham istamasdim
Xorazm viloyati hokimining yana bir o‘rinbosari o‘zgardi
"Ular qurgʻoqchilik, suv taqchilligidan zarar koʻrishayapti."
Kunlardan bir kuni podsho xizmatkoriga piyolani keltirishni buyuribdi
Sevar ilmi tabobatni
No`xta qayishi tarang tortiladi
"Onasi sohilga, ""Bu dengiz qotil"" - deb yozib qõydi"
"Biroq, qarasang qushlar yo’q."
"U masofani o‘ttiz qadamga qisqartirib, savolini qaytardi."
"Kun kelib, bu millat"
Keyingi maqolamizda
"Balandligi sakkiz metr, uzunligi oltmish olti metr."
Men unga erishish uchun mehnat qildim
Kechalar ilhombaxsh saharni kutib
Qaynab turgan sumalakning iforini tuyganman.
"Oyim ukamga alla aytadi-yu, ohangiga men uxlab qolaman..."
Bangladeshda O‘zbekiston turizm salohiyati taqdim qilindi
ongli o‘rta sinfni yuzaga keltirish imkoniyatiga egadir.
Bu kabi holatlar dengizdan tomchi
"Koʼzim nuri yetgan manzil, manzarami?"
bozorga yaqinlashish vazifasini qo'ygan bank tizimimiz uchun kollektorlar kerak?
ammo odatdagidek chopib borib darvozani ochmadi
Jinoyatchilikning oldini olishda muhim hamkorlikng
Hammaga birday maʼqul tushadigan asarni yozishning iloji yoʻq
Yuridik universitetda xorijlik professorlar ta’lim bermoqda
"Sobir, odatdagidek, o‘zi uchun tushunarsiz bo‘lib kelayotgan bir talay terminlardan iborat"
zimmasidagi mas’uliyatni his etmasligi sabablaridan biri ham shu.
Qo`shilsang bo`lmaydimi
Ushbu kuzatuvlarning barchasidan nima kelib chiqadi?
"Boshqa tomondan, cheksiz kuch insonni cheksiz darajada buzadi"
U roʻzgʻorni zoʻrgʻa tebratayotgan edi.
Yuragimda mehru muhabbat
Xala ularga shunday dedi
Hammasidan — kulishing yaxshi.
Ammo hech kim bu ishni sezmadi
Malika urushlarda ham doimo eridan ayrilmasdi
"Eng qizig‘i, beshta siyosiy partiyaning hammasi norasmiy ravishda"
"Erining ketmasligidan xabar topgach, zarda bilan derazani yopdi-da, ichkariga o`zini urdi"
Yoqimsiz hidni yo‘qotish uchun sinalgan tavsiya
Biz ana shu tajribalarimizdan kelib chiqib ish qilamiz.
Nihoyat bu keksayib qolgan xotin kuchdan qoldi
Donishmand afsus bilan bosh chayqabdi:
ruhim ammo
Unda to‘libtoshib oqayotgan zilol suvdan bahra olish menga zavq bag‘ishlardi
Sayt foydalanuvchilari nafaqat mening saytimda
"Rossiya ilgari Eron, Xitoy va Turkiya bilan milliy valyutada hisob -kitob qilgan"
Sizdan keyin uni hayotimda yettinchi marta qayta o’qiyapman.
Kataloniyaliklar La Ligada ketma-ket uch o‘yindan buyon g‘alaba qozona olmayapti
"Zero, insulin qandli diabetni davolashda qo‘llaniladigan asosiy dori hisoblanadi"
Kim qoldirar aro yo‘lda sodiq yorni?
-Og’zingga qarab gapir xotin! U qiz sen o’ylagandek…
Yaxshi-yomonga
unda qanday masalalar ko‘tarilishi haqida fikrlar kelib qoldi.
"Qissadan hissa: Taklif qilish bosh¬qa, uni bajarish boshqa"
Yenglarimiz bir-biriga tegib ketgan dam
"balki so‘kong‘ich, hislarini jilovlay olmaydigan"
na xotini
Mutaxassis: Noyabr—dekabr oylari qon bosimi kasalligi bor bemorlar uchun xavfli
"O’chmadi ovozim, so’nmadi qonim…"
"Uyda yeysan, xoʻpmi, qizim?"
“Odam – texnika” kasb tipiga kiruvchi kasblarni bilasizmi
Bu dunyoning kungli yarim sogi buldim
"Ichida jon-jon, ustida baqlajon."
Faqatgina
Yolg‘izini ko‘rolmay ketgan onajonim!
Mitxun Chakraborti: Yangi O‘zbekistondagi bugungi o‘zgarishlardan hayratdaman!
“Men terrorchi emasman” filmi keng jamoatchilikka namoyish etildi
"Yaltirardi, doim tovlanar"
Boshqa ilojimiz yo`q edi
Agar biroz kechikkanimda-mi
Odamlar teatrni yaxshi ko‘radi
"hali yangi bo‘lgani uchunmi, mikrofonni tekshirmoqchi bo‘lib uni naq tumshug‘iga chertdi."
Beandishaligim uchun ikki bukilib afu etishingizni so`rayman
Bolaning onasi yo`q
"Payg‘ambar alayhissalom hadislarini keltirdilar, ular nasl-nasabni o‘rganishga buyurganlar"
U maktabga kelib ketdi.
Ko‘rinishi o‘ziga jalb qilgani bilan salomatlik uchun zarar bo‘lgano´npoyabzal modeli
ularni To‘dadagi barcha oqcharloqlar bilan baham ko‘rishni niyat qilardi.
Nimani aytadilar!
"\\Kitob ko‘targan odam\\""ng"""
Bir yo’l unga dardi olam
Uyg’onmoqning vaqti keldi
— Beshinchi sinfgacha rus maktabida o‘qiganman.
Bizning peshonaga urdi ayovsiz.
"Birodar, siz kursga borasizmi?"
Farqni ko‘ryapsizmi?
— Singlim yotar chalajon.
Sendan-da bechoraroq
Yigirma sakkizinchi yili tugʻilganding. Hozir oʻttiz sakkizinchi yil.
Adabiyot sohasidagi Nobel mukofoti laureati
Temur bobong yoʻlidan bor
"hali qoraymadi, sochim ham to’kilib ketyapti"
Insondan boshqa barcha maxluqlar
Urush mavzusida havas qilib yozishmaydi
Shuning uchun hozir bunday muammolar yoʻq.
Hozirgi holatingiz o’zgarsa
Har kuni kimgadir yordami tekkan
Elektron hujjat shaklidagi elektron raqamli imzo kalitining bekor qilingan sertifikati
Masjidning kompozitsiyasi tantanali
Bu tarix ma’lum bir shaklda va ma’lum bir nuqtai nazarda
Berdimamatning g’azabi qaynadi.
suvni ters oqizgan avliyo misol
"Yigit uydan chiqar ekan, o'zi shunga loyiq ish qilganini bilardi"
«Ishni jo’shqinlik bilan bajaring
"Senga necha marta aytganman, uning gaplariga e`tibor berma, deb"
Taqiq olmasining mazasi zanglar
Ommaviy axborot vositalari kechirimlarni ko‘pincha obro‘ va hurmatni yo‘qotish sifatida namoyish qiladi.
"Boshqa bir toifa “bizga yangi, qiyshiq bo‘lmagan oyna kerak"
"Ayting, sizning gapingizni qilaman"
Buxorolik iqtidorli yoshlar uchun Samarqand shahriga sayohat uyushtirildi
Bu so‘zni hech bir ota «ko‘tara olmaydi».
Ajabtovur sirlar menikidur ul
elektron raqamli imzo yopiq kaliti muhofaza qilinishini ta’minlaydi;
"Taqillatsam, berasan ovoz."
-Unda behad hursandman.
"Ko‘zlari uchrashib, bir soniyacha tikilib qoldilar."
"Opa, uzr, kotiba adashib sizlarga jo`natib yuboribdi, dedi keyin"
Avtomashina sug‘urtasining vaqti o‘tib ketgan
Shaxsga doir ma’lumotlarga subyektni identifikatsiya qilishga
Oʻzimni olib qochishga baribir ulgurolmadim: bu safar ogʻriqni biqin tatib koʻrdi.
Yovvoyi Sparta qoidalari quyoshda qo'llaniladi
O‘g‘ri topilmagan edi
- O‘zini super qahramonning o‘ta mustahkam kiyimi bilan himoyalangandek his qildi.
"Aksiga olib, quruvchilardan ko‘ra buzuvchilar ko‘proq."
"— Baraka topkur, menga yordam berarsiz-a?"
Bunga yo'l qo'ymaslik kerak
"Buvsara baqir-chaqir qilish asnosida nimadir esiga tushgandek, shoshib deraza tokchasiga qaradi"
Cho’chib uyg’onaman
"Bir payt yonimga sochlari jingala, koʻkkoʻz sinfdoshim – oti Qudrat edi."
"Ona ham, Olapar ham, hamma birday xursand edi"
Bir ertak tinglashga kelarmi hushing?!
Agar bir marta sakrab to'xtasa demak yaxshi.
Botir firqa ertasi kuni ijroqo‘m raisi kreslosidan joy oldi.
Mavzuga doir:
Ma’lum bir yoshdan keyin har bir erkak o’z qiyofasi uchun mas’uldir.
"Yozarkanman, yoningizda o'tirganday, yuzlaringizga to'yib qarayotganday tuyulaman."
U doim kurashib yashashni istadi
Momand qabilasidan bo’lgan Banorasxon To’masxonning yelkasidagi ajoyib miltiqni ko’rib
"– Ha-a, gap bu yoqda ekan-da? Hey bola, unda-bunda bizgayam ilinib turgin"
mulkdor va operator tomonidan amalga oshiriladi.
"O’chgay, dillarga puch yong’oq to’ldirib."
Oxirgi bor banan sotuvchi yigitga qaradi.
Men uchun raqs bu.... sharti!
Qanday hujjatlar taxlashim kerak?
— Lekin ana shunday buyruq ham bor!
– Zidan tushunib yetdi.
"Issiq havo yovvoyi, bo’g’iq"
bo‘yicha barcha uchun birdek taalluqli yagona huquqiy me’yor hozirgacha mavjud emas.
Ana shunday misralardan baʼzilarini sizning ham eʼtiboringizga havola etaman
"Agar siz ularni birdaniga sotib olsangiz, yaxshi chegirmaga ega bo'lasiz"
Chaves o‘limi haqidagi mish-mishlarni rad etdi
"Yaxshi-da, ortiqcha gap so`zga hojat yo`q"
Agar bo'lsa munosib maqsad.
Yerda zohid
U kun sizni tushimda ko’rdim.
Pokiza dillar
Qoʻshni boyliging ham senlarga yordam berolmaydi.
Meni sotdi do’stlarim.
Amerikalik sosiolog Deniel Bell o`zining Postindustrial jamiyat nomli asarida
Hamon ular sotib yurarlar.
“Imon” va “O‘jarlar” spektakllari Toshkentda ham namoyish etiladi
Yo‘limga tushib oldim.
"Sen hofizmas, mehribon jallod"
Albatta!
"Bular hozir meni o‘ldirishsa kerak, deb o‘yladi."
Buning uchun ilmdan tashqari
yo uydan quvib solardi.
Shu kungacha yosh ijodkorning sheʼriy mashqlari jamlangan toʻplamlari chop etilgan.
Dardingni huv ana yomonlarga sot
Ishchi guruh paxta yog‘i ishlab chiqarishni nazorat qiladi
"Do`xtirga olib borsam, oshqozon-ichak yo`llari kasallangan ekan, yotib davolandik"
Bu uncha ishonchli boʻlmagan va siyqasi chiqqan gap
Bizga yosh va professionallardan iborat ixcham hukumat kerak
ey ulug‘ zotlar va yo‘q narsalarning kuychisi?
Haqiqatga to‘g‘ri kelmaydigan shaxsga doir ma’lumotlarni o‘zgartirish
"Ular ko‘p olisda, qoyaday"
"Odatimcha, kursini oftobga olib chiqib, o`tirdim"
"Yana bir gapni aytish mumkinki, mehr-muhabbatni"
O‘tgan davr mobaynida ayniqsa snos ishlarida davlat amaldorlari turli noqonuniy qiliqlar qilishdi.
Dushmanimdir siz bilgan kaslar
"Soʼng odatdagicha, Maʼsumaning sochidan tortadi."
o‘sha mavzuga doir nozik jihatlarni boshqalardan teranroq anglashi kerak.
"Hozir ayni muddaoga ko`chadigan fursat, ammo Jessi negadir hayiqardi"
Yuz darra bilan kaltaklash kerak.
Soxta tabassum qilib turdim yuzlariga.
"Ko‘zimni ochsam, Hoji buvi jilmayib turibdi."
"Xo‘ja aytadiki, Chirchiqda daryo bormish..."
"Hech e'tibor berdingizmi ni teskarisi bo'larkan. Agar nollarni olib tashlasa """" soni qolarkan."
Men Buxoroga yetib kelganimda kech tushgan edi.
"Shifokor bolani ko`rib, chilla payti shunday o`zgarishlar bo`lib turishini tushuntirdi"
Men necha kunlar yerga oyoq qo‘yolmay yurdim
Tevarak atrofda hamisha jimjitlik
"Bu, ularning “muhabbati” yolg‘on, soxta, vaqtinchalik, deganidir."
Homiladorlik;
"Tom, dedi Jessi jiddiy turib, bu bilan meni qo`rqitolmaysiz"
Hamma oyoq desa men bosh deyman dedi.
"-Ochdi, ochdi, joni uzilay-uzilay deb turganakan, ozgina kechikkaningizda bormi…"
Avvaliga Charchagansan
"Gulduraklar portlaydi, chaqmoqlar yorilar mast"
Yer yuzining barcha hududini qamrab oldi.
"Goh boshim og‘rib qoladi, goh oyog‘im..."
Ayollar ham qilmasdi.
"Nima qilarkin, deb kutdim."
U senga juda qadrdon odamday tuyulishi mumkin.
"Qizlarim, nevaralarimni ko’rib, xursand bo’laman."
"Yuliy Sezar Afrikaga yurish qilganida, avval boshdanoq omadsizlikka uchragan"
Chidam berar bardoshga.
"Sharofiddin Boltaboyev bolgariyalik dzyudochini mag‘lub etib, Tokio Olimpiadasining chorak finaliga chiqdi"
O‘zbekistonda yetishtirilgan qishloq xo‘jaligi mahsulotlariga yuqori talab
Tund qiyofasiga o’xshash sovuq
Hatto yong’inga ham shoshmay suv sepgin.
"Maftuna, qizim, jiyanlaringga multfilm qo`yib ber"
"chiroyli edi, yurish-turish ham yomonmas."
O’g’li uchun qasos olish burchi edi bu.
To‘xtash va xotirjam mulohaza qilish vaqtni bekorga yo‘qotishni bildirmaydi
otasi va onasi vaboga chalinib vafot etdi
Qilib o’tiladigan hikmat edi.
"Hech bo‘lmasa, anavi matasekilni yo‘qotib, o‘rtacharoq bir mashina olvoling"
Yaponiyadagi vatandoshlarimiz yaponlarni qoyil qoldirdi
"— Akang qani, bolam-ov?"
Uning ko`zlari ochilmadi
Yuzimga bir tarsaki tushiradigan bo’ldim.
O`limning nafasi butun tanaga yoyildi
Yuzi beshafqat tus oldi. Ko‘zlari sinov ham gumon bilan tikildi.
Zanjirini uzgan itman men
"Avvallari alam ustida ularga oying o`lgan, deya uqtirardi"
Napoleon armiyasi bosh jarrohi Larrey uni qo‘llab-quvvatladi
Oxirgi martta shu tuyg‘uni kasal bo‘lib maktabga bir hafta bormaganimda xis qilgandim.
o‘z noroziligini tengdoshlariga ko‘rsatish kerak bo‘lib qolganida amalga oshadi.
Qo‘ng‘irot tumani jamoasi “yoshlar kubogi” sohibi
kameraga tushirishga tayyor turgan bir talay qarindoshlar ishtirok etganlar.
Yasha davron surib
Yosh shoirga
Barqaror rivojlanish yoʻlida ulkan marra
— Toshkent degani — Toshkentda!
Xuddi shunday bo`ldi ham
Hatto afsuslanganman ham.
"Biroq, har gal katta tezlikka erishganida boshqaruvni eplay olmay qolardi."
"Bilganim shuki, ko'pchilik o'z opa-singillarining yetimlariga ham bunchalik qaray olmaydi."
"Ha, yodingizga tushgan o`sha ibora hammasiga javob bo`la oladi"
O’zimni izlayman o’shandan buyon».
Hali bizlarni tanimaydigan bo`ldilaringmi
yuqori eshelonlarda ham tengma-teng olib borish bilan rivoj topdi.
Dilozorga xotirjam javob qaytarishga o'rgating.
— umrining yerda kechgan pallasi naqadar mazmunli va samarali o‘tgan bo‘lardi!
Men uchun hayot ostin-ustun bo‘lib ketuvdi o‘shanda
"Hech kimning menga qarashga vaqti yo`q o`yladi u, ma`yus kulib"
Burun qonashiga ham eʼtibor bermay lash-lushlarimni oldim.
Daryo o‘zbek futbolidagi ota-bola va aka-uka futbolchilar haqida hikoya qiladi
tusi yoʼq kunlardan qahramonlikni
Uning yelkasidagi ajoyib miltiqni ko’rdi.
Va siyoh-la ko‘hna albomda
U pastkash kimsa kekkaygan boʻladi.
Nima ham qila olishardi
O‘zbekistonda Oltin davr xalqaro musiqa yarmarkasi o‘tkaziladi
Ikkolvshib meni tinchlantirgan bo`lishdi
Uyali aloqa vositasi o‘zgaga tegishli.
Devorni paypaslab-paypaslab tashqari chiqdim.
bilinar-bilinmas ohanrabo sas chiqarib toshlararo g‘oyib bo‘ldi.
Issiqda inson organizmi salqin ichimlik ichishni xohlaydi
Mo‘lt-mo‘lt boqdi.
-Yigitingiz aynidimi?
"Mana, aytganingizni keltirdim"
Bog‘ni mahkam tutdi ildizlar
bir oz susaygan paytda unga murojaat qilish o‘rinlidir.
Ushbu pul o‘tkazmalari aholi birlamchi va ikkilamchi daromadlari o‘sishini ta’minladi
Oldiniga men hayron boʻldim.
Ochgan kabi sof gʻavolarga
Ozod
Koptok katta ekan
U shunday dildan ishonch — tillosini yo‘qotdi
Alloh taolo Baqara surasida shunday marhamat qiladi:”Yaxshilik qilinglar
Shuning uchun ham uni qotillik aloqador deb bo`lmaydi
luqma tashladi.
birinchi kotibligiga saylangan.
"Uning oyogʻi burishib-mayishib yotar, unga qadalgan temir gardishlargina oyoqni tik tutib turardi"
Demokratiya tushunchasi ham mustasno emas
Hamma jim bir biriga qaraydi.
"Surxondaryoda Suriyaga borib, jangarilar safiga qo‘shilishni rejalashtirgan shaxslar qo‘lga olindi"
Endilikda uchinchi kurs talabalari ham maktablarda dars bera oladi.
zarur bo‘lgan boshqa axborot davlat organlarining axborot tizimlari va axborot resurslarida saqlanishi mumkin.
Yo qorong’ulikni sevganing uchun bu tahlikali
U yoʻl-yoʻlakay daraxt soyasida oʻtirib biroz dam olardi.
Ko'ngilning kuzatishi uchun ko'zning ko'rishi shart emas.
O‘z uyimizdamiz”
Ertaga yoshingiz bir joyga borganida ularni qattiq sog‘inib
O‘qituvchisi xolis gaplashib ham ko‘rmagan.
Hyum Kronin
"deb qarasa, kimdir buni hayrat-la qabul qildi"
Muhim narsalarning hammasi ham qiziqarli emas.
Bu o`ttiz yil avval bo`lib o`tgandi
"Sendan yashirib nima qildim, hamma yog`im shishib ketgan"
Nuqul ko‘ziga uyurma ko‘rinardi
"Agar kimdir bu haqda biror narsa bilsa, siz salom aytasiz"
Ishonchli vakil talaba-yoshlar bilan uchrashdi
Buvi bolaning peshonasidan oʻpdi
Ular haqiqatni aytishni tavsiya etishmoqda
"Xudoyim, qor bilan ko’mib o’shanda"
"Bu safar ovoz sohibi kichkina qizcha emas, balki bolaning onasi edi"
Xayotga engildim engildim dardga
"Unda men o’zimni badnom qilib, momand qabilasi sha’niga dog’ tushirgan bo’laman."
"Men bu yerga kelmas edim, yor keltirdi meni"
Dardu alamin.
Vahdat mayin
"Kitobga mehr, mutolaa madaniyati, eng avvalo"
Menga hozirgina Apple -dan xat keldi
Xotinim men bilan ikki kundan beri gaplashmayapti. Yo'lini topdim
"Koʻrib turibmizki, barcha doʻstlaring shuyerda, qolganlari begonalar."
Karvon shunday ketayaptiki
Uch-to’rt yigit-qiz esa xoxolab yubordi.
Shirin kartoshka A vitamini va beta-karotinga boy bo‘ladi
"Oqsoch uyga mehmon kelganini aytib, uning o`y-xayollarini to`zg`itib yubordi"
"Shunda xatolarni to‘g‘rilash, matnni tahrir qilish oson kechadi."
"Yalang'och, yumshoq va yog'li"
"To‘liq moliyaviy hisobotni talab qilish shart emas, ayniqsa o‘smirdan."
tatbiq etilmaydigan shaxsga doir ma’lumotlar
qaytadan nish urib chiqdi.
Keyingi xotinimga o`tmishimni gapirib o`tirmadim
"Birozdan so`ng o`ziga kelib, sobiq qaynotasining uyiga yo`l oldi"
Qariyb to'rt million gektar sug‘oriladigan yerlarimizni sobiq ittifoqdan qolib ketgan
"Ayol bora-bora bu holdan bezdi, undan qutulish payiga tushdi"
Jismlarning yonish tezligi asosan muxitdagi kislorodning miqdoriga bog’liq bo'ladi
"Qiyiqkoʻz yoqamdan changalladi-da, dast koʻtardi:"
Mushkul
Siqilib turgan odam shundoq ham vaziyatini aniqlashtirishga harakat qiladi.
Boʻpti… Boʻl endi tezroq!
"Bu shunday bir holatki, kishilarni o‘ylantirib qo‘yadi"
Bolaligimizda ayamiz teatrda ishlagan
Halok boʻlganlar yoʻq. Surishtiruv ishlari olib borilmoqda.
"Ma’lumki, birinchi chidamli stafilokokk antibiotiklar ishlatila boshlashgandan uch yil o‘tib aniqlangan."
Toki matematika fanidan yozma ish bo`lguncha
Akasi uni uyga olib kirdi
Buyuk Britaniyada niqob taqish va ijtimoiy masofa saqlash talabi bekor qilinishi rejalashtirilmoqda
Hayron bo‘lib dedi
Shu ishni oxiriga yetkazish mavridi kelmadimi?
Hamma osh yesa men mosh yeyman
Ertalab uyqudan zoʻrgʻa uygʻongan xotin derazaga qaradi va qoʻshni ayol kir yoyayotganini koʻrdi
Soatlab dardlarim aytaman unga
Men yaxshi tomonga o’zgartirish haqida yozmoqchiman.
Bolangiz yaxshi dedi shifokor qaynotamning yelkasiga qoqib
Uning qilmishlari ham g`alvir suvdan ko`tarilganda ayon bo`ldi
Biz haqiqatni hayotdan oldik.
O‘zbekistonning eng kuchli o‘smir polvonlari aniqlandi
Oddiy xalqning bolasi kredit olmasin ekan.
Keyin boshqa ayolga uylandim.
Qo’lingizni bering –
Suyuqlik miqdorining yetarli bo‘lmasligi holsizlik va charchoqqa sabab bo‘lishi mumkin
Vaqt so’rardi necha bor.
Zero buni hisobga olmaslik seskanish holatlariga olib keladi.
Yana bir muhim kashfiyot
Og‘riqni sezmaymanu nafas olishga qiynalaman.
"Yomon qarzdorlarning rasmlari, mazmuni, ijtimoiy, mintaqaviy va yoshlar ma'lumotlar bazasi yaratilmagan"
Hammasi oʻta shaxsiy fikrlar.
elektron davlat xizmatlarini o‘z vaqtida va elektron davlat xizmatlarining tasdiqlangan reglamentlariga muvofiq olish;
Keyin yirik-yirik yulduzlar bilan to‘lgan osmonga tillaqoshdek ingichka oy suzib chiqardi.
Taʼlim qanday yoʻlga qoʻyilishi lozim?
Ikki yuz mingta sinfxonani yoritish kerak.
"Kelinim bor, desa arzigulik."
"vaqti kelsa, ipidan-ignasigacha bilamiz"
"Sayfiddin charchaganidan bo‘lsa kerak, tez uxlab qolardi"
Vazirlik va idoralarda ishchilar soni ikki baravar kamaydi
"Bir kilodan emas, ikki kilodan berdi."
"Mana, ular o’rmonning"
"Kelin ko`zida yosh bilan bunday qilolmayman, deb eshikni ochdi"
Qaygu botqogida yashasam agar
Bu o‘sha ayol edi!
"Ha, odam mavzoleydan chiqib... ajabtovur bo‘lib qoladi!"
"Insonda Vatan, millat, tuygʻulari bor"
Yillar seni mendan yiroq qilmadi
respirator shamollash kasalliklarga qarshi odamlar tomonidan iste’mol qilinmoqda.
"Yuzidan, qalbidan bexabarlar – oynasizlar jamiyati paydo bo‘ldi."
Bunday tuhmatdan dovdirab qoldim
Hayotda eng yaxshi muvaffaqiyat qozonishning siri shundadir.
Shu narsa xayoliga kelmabdi
"Mehmon kelsa o'zini xonasiga kirib ketadigan odamovi qadrdonlar, xayrli tong!"
"Bu roʻzgʻorga qoʻshilma, deb dakki berganini eshitib, shunday xulosaga keldi"
Menga tafti issiq xonalar bor edi.
"Makron uchun bu, ayniqsa, Fransiyaning diplomatik vositachilik kuchini oshirishga urinishi tufayli muhim ahamiyatga ega"
O’rolboy uning qo‘lini ushladi.
normativ-huquqiy hujjatlarini qayta ko‘rib chiqishlari ta'minlansin.
Yozar ekan ayol bir kecha
Shuni ham hisobga oling.
Oysuluvjon sho’xu quvnoq bo’lmasa!
Not Hamson
Aslida esa u o‘zini yaxshi his qilishiga yordam beradigan odamlarni qidiradi.
Yaxshisi to‘yib uxlab oling.
"Qiz oʼzini Gulya — Gulnora; oʼrta boʼy, sochlari ikkita oʼrilgan"
Hamxonam ham chaqalog`i bilan ovora bo`lib qoldi
Onajon o‘zingiz yaxshilik yerda qolmaydi deysiz.
"Hatto, qovoq somsalarga qo`l ham cho`zmadi"
Venaga ketodi
Ta’lim-tarbiya izdan chiqmaydimi?
"ichki ziddiyatlari, adovatli tortishuvlari va tuban qarashlaridan ham u yaxshi ogoh."
"Men uchun hamisha birinchi o'rinda turasan, dedi u"
"Aniqrog‘i, tarixchi-ruhiy kasallardir."
"O‘zim qilib olaman shu narsalarni, o‘zim."
Muzlatkichda oziq-ovqat mahsulotlarini qanday saqlash bo‘yicha tavsiyalar
Hayoti muzlimingdan soʻngra barid bir mamoting bor
"Asrlar, asrlar olovida chin"
Barcha taqinchoqlarini oʻrtamizda sovgʻa qilib boʻlishib berdilar.
Farzandlarimiz voyaga etishdi
Unga yarasha koʻngillariga ham iztirob yuklamang!
"Ayni birikmaga oʻxshash toshkentlik muxlis, fargʻonalik kishi birikmalarini olib koʻraylik"
– yer bilan ishlashga muhabbat bu
Shundan so`ng ancha paytgacha qishloqda ko`rinmay ketdi
Barchasi bu savolga qanday qarashga bog'liq.
"Maqtov, shuhrat talab etmaydi."
Xalq banki tomonidan suyunchi puli qisqa muddatda fuqaroning bank plastik kartasiga o‘tkazib beriladi
Dedi jonlanib ikkinchi xasta
"Peshanamga qo`l yugurtirganimda, muzday ter chiqqanini angladim"
Ijodkorning kundalik mavzulari shular.
"Qarasalar, kal hali ham cho‘zilib yotgan emish"
Qo‘chqorni ana ushladim deganimda tomorqaga qarab qochdi
"Xullas, Stalinga yozilgan xat shunday boshlanardi"
ko'z ochdiradigan bir tuyg'u va ishonch bor
Farg‘onada jaziramada ochiq joyda o‘tkazilgan maktab imtihonlari yuzasidan izoh berildi
O'zingiz uchun aniq bo'ling
Ibratli kitob ekan.
"Boraver hozir chiqaman, dedi"
Foto: Yashik yasayotgan hunarmandlarga ko‘maklashayotgan Namangan hokimi
hamda sudda – haqiqatni yuzaga chiqarishga safarbar etilgan idoradagina qo‘llanadi.
"Farzand tug‘ildimi, albatta aqiqa qilish kerak, degan tushuncha bor ko‘pchilikda."
"Yaxshiyam unga bechorahol bir oila boshpana berdi, bular birinchi erining uzoq qarindoshlari edi"
Oliy hukmdorning nigohi yonib
"Aqlsiz jinni kishilar bularga bo’yun qo’ymas, shariatdan tashqari ishlarni ham qilur"
Bir juft oqcharloq yonginasida paydo bo‘ldi
Vayana bilmasdiki
"Avvalo bu uchun qanday xujjatlar talab qilinadi, shuni bilib olaylik."
"boshqalarga «ko‘z yumsa», unda xalqning jamoaviylik xususiyati foyda keltirmaydi."
Qiyosi yuq onajonimsiz
a'zolari: Kanalga a'zo
Koronavirusning barcha turiga qarshi vaksina yaratilmoqda
U katta miqdordagi firibgarlikda ayblanmoqda
"Iltimosim shuki, debdi kal"
Laylo oyisining tizzasiga o`tirgancha uning qo`l harakatlarini kuzatardi
Men dunyodagi eng yomon odamman.
"Tavba, bu odamning maqsadi nima o`zi"
Eshak har qanday azobu xo’rlikka chidaydi.
"Mana, u qo‘limdayam, bu qo‘limdayam beshtadan barmoq uzun-kalta askarlardek tizilib turibdi"
Aslidayam pichoq bilan kesilgan
Natija esa bitta: nafs va tamaga qurbonlik.
Yaqin dugonam Turkiyaga ketibdi
"Meni zaharlama xudo haqqi, menga tirg'alma, tilimni qichitsang, rasvoi jahon qilaman seni!"
"Avvalo, bolalarni mutolaaga o‘rgating"
Ustida takror-takror ishlash kerak.
"Bundan tashqari, kunchubaq, kunchuvaq - «quyoshli, quyoshli tomoni» terminlari ham bor."
Mayda baliq toʻda bilan yuradi
Sirdaryoda rangli metall – alyuminiyning noqonuniy aylanmasiga chek qo‘yildi
Xafa bo‘laman-da men lochinim!
G’ala-g‘ovur bo‘lib ketdi.
katta-yu kichikning dunyoqarashida o‘zgarish hosil qilishdir.
Shu gapni gapirganing uchun seni rosa doʻpposlashim kerak edi.
lekin hammasi bir qaragandagidek oson emas.
"atrof dunyo muammolariga befarqlik, shaxsiy muammolarga o‘ralashib qolish;"
Soqqam qani?
Uning hassos qalamidan
Shamchiroq nurida oʼngigan boʼyoq
Faqat kechqurunlari ukalarim bilan dadamning yonida yotardik.
“Hamza” teatri tarixida eng yosh bosh rejissyor bo‘lib
Maqsad hayotning ma'nosini belgilaydi.
"Yoʻqsa, ko’plab kitoblarni oʻqib, oʻrgansang-da, boshqatdan oʻrganishingga toʻgʻri keladi…"
Senga tinchlik
Nega ko‘pchilik elektromobillarga qiziqmoqda desam
Bu befoyda mashg‘ulotlarni bas qilish kerak.
"Ha-a, mashaqqatli huzur"
Ajab bo'pti.
"agar kerak bo'lmasa, hozirgi karantin kunlarida naqd pul ishlatmang"
Hammasi o‘sha uchun
Limon tarkibidagi S vitamini apelsinga qaraganda to‘rt baravar ko‘p.
yetti- sakkiz yoshdagi bolalar uchun o‘qib chiqqan kitoblari uchun.
"to‘g‘rilik, rostgo‘ylik urug‘lari ekilmog‘i lozimligi to‘g‘risida"
Onam bizning gavharga teng dur shodamiz
O‘rtalikda turib qolish ham oson emas ekan
"Butun murakkabligi, bitmas-tuganmas qirralari bor."
Shaxsiy qadriyatlaringiz o’zingiz uchun uzoq kelajakda vayronkor yoki bunyodkor bo’lishini aniqlashtiring
"Dedektiv romanlari bilan jahonga tanilgan Agata Kristi dastlab harbiy kasalxonada, so‘ng dorixonada ishlagan"
Til bilan aytmasangiz ham xatti-harakatingiz ayolingizga bo‘lgan muhabbatingiz kuchini ko‘rsatib tursin.
Avval siyosiy partiyalarni ularning changalidan qutqarish kerak ekanku.
Stansiya faoliyatini davom ettirish uchun hech qanday resurs qolmagandi.
sun’iy yo’l bilan issiqlik tarqatishga urinadilar
Shavkat Mirziyoyev Turkmanistonga jo‘nab ketdi
"miya qobiliyatining buzilishi, fikrlash tarzining ishdan chiqishi, parokanda bo‘lishidir."
"Yo‘q, men oxirigacha boraman."
Uni u yoqqa o`zim olib borgandim
"O‘zingizda, turmush o‘rtog‘ingiz yaqin qarindoshlarida nasliy kasallik bor-yo‘qligini aniqlash"
nima gap?
"— Shukur, shukur."
Pulni yashirish uchun bundan yaxshiroq bankni o`ylab topolmaysan
Samarqand Samarqand Samarqand
Afg’on afg’onga panoh bo’lishini yaxshi bilardi.
"""Tong yulduzi"" gazetasiga obuna boʻldim."
"Ovqatdagi sholg'omni hali ham ajratib qo'yadiganlar, xayrli tong!"
Bir yigit o'ziga munosib deb bilgan qizga sovchi qo'ydi
Universitetni tamomlagan Stefan Sveyg dunyo bo`ylab sayohatga otlanadi
"Mozor qishloq ortida, daryoning teparogʻida edi."
"Podsho kalning xursandligini ko‘rib Piyolani tuzatibdi-da, deb ich-ichidan sevinib"
Afg‘oniston hukumati ikkita tumanni toliblardan qaytarib oldi
Jon berayotganlar esa o’zlari narigi dunyoga maktub bo’lib ketayotganliklarini yaxshi bilishgan…
"Bu gapni eshitib, awal behad hayron bo‘lib qoldi"
"Suv yigʻilib, uyning tom qismiga tarqalgan va yuqoridagi holat yuzaga kelgan."
Balki har kim o'z aybi uchun o'zi jazolanar.
Yomg'irni bunchalik kutmagan edim.
"U shu his bilan yaratadi, bunyod etadi, tabiatni yashnatadi, jamiyatni gullatadi."
Lekin bu tabassum menga atalmagandi. U ellik dollarlik chamadon uchun edi.
Hatto katta iste’dod egasisan.
So‘zlarni ma’nosidan ajratib
Bashar shaki umrindan shikoyatlar haqiqatdir
Bundan o`n yil oldin Maftuna birinchi sinfda o`qirdi
Bugun yashar nafaqasin yeb.
juma kuni oyoq kiyimini olib kelib to'g'rilab qo'ygan yigitni esladi.
chorlayapti
Sendan o’zga dilga qo’noq bo’lmasa!
Saroy hayotining past-balandlarinigina emas
"– She’r, bu – shirin dard, azob."
"Loaqal oqshom uyga qaytgan otasini xursandlik bilan qarshilab, quchog'iga otilmasmidi?!"
"Geoaxborot tizimlaridan foydalangan holda geodeziya, kartografiya va kadastrni shakllantirishda yordam beradi."
"Nega bu ishni qilding-a, bolam?"
Bizning qishlok ko’chasida ham
Birdan yuragi yanada qattiqroq ura boshladi.
Tolib quloqlariga ishonmay dadasiga qaradi
Yarim xalq yig’lar.
"Ularni qarang, shunaqayam bezbet bo’ladimi"
“Liverpul” va “Tottenhem” keyingi bosqichda
Hissiyotsiz inson robotga aylanadi – hissiyot kerak.
Choy ichgani kirgandim-da boqqa.
Bepoyon kenglikda
mahalla nomini aytadi-da: «Falonchi boyning ko‘chasida»
Ma’lum muddat o’tgandan keyin qaytarib oldim.
U sayyoraga qadam qo‘yganida
Muxolifat odamlarni harbiy to‘ntarishga qarshi turish uchun ko‘chalarga chiqishga chaqirmoqda
Balog'at davrida bolani kinofilmlarga jalb qilish lozim.
noma’qul ishlarni sodir etayotgan bozor ahlining botinida bo‘layotgan o‘zgarish ham...
"Uni soʻnggi yoʻlga kuzatish, u bilan xayrlashishdi."
Manipur…
Vahima urug’in dilma-dil tashish.
Qalbimga nur ber
Zumradga hammaning havasi kelardi.
Bola: iye Sarvar kani?
"Bular oppoq matoga o‘ranib, majlislarda nutq so‘zlayapti-ku."
Me’yorin hech kim bilmaydi.
"Xayriyat, o‘tog‘asi uyda ekan"
Ko‘pchilik omadga umid bog‘laydi
Bularda urushdan keyingi umr?!
Professor davlat rahbarining o`limiga hatto bolalar ham aza tutganiga hayron qoldi
Bayram kayfiyatini buzmaslik uchun keyinroq yozyapman
"To`y tashvishlariga ko`milib, kunlar qanday o`tib ketganini ham bilmay qolibman"
"Yo‘q, quloq solmadi."
"Barmoqlarin, qulog‘in kesdi."
Har ikki tilda ham tinch soʻzi sifat boʻlib kelyapti
"Yugurib kirganimizda, u bizga hech narsani tushunmay qarab turardi"
Shu yaqqol ko‘rinib turardi.
Keksalarga izzat ko‘rsatilmoqda
Va asosiy nuqtalarini aytib bermoqchiman.
Nasr bilan she’riyat orasidagi chegara bor.
Inson aro ikki kuch.
Eʼtibor bersangiz
"Hali unda, hali bunda, chala ko‘k gumbazlar"
"Afsuski, “bir hafta borib, ikki hafta uyda o‘tirish” varianti juda keng tarqalgan."
Xo‘jaobodlik yoshlar uchun yana bir qulaylikng
Bizda har doim amaldorlar tomonidan ommaviy trendga chiqadigan harakatlar
Arizasi ijobiy hal etilgan talabalar bor.
Berdimuhamedov Italiyada ishlab chiqarilgan reaktiv hujumchi samolyotni shaxsan sinab ko‘rishga qaror qilgan
O‘zbekistonda iyul oyida eng qimmat va arzon palov qayerda tayyorlangani ma’lum qilindi
uning ko‘ngli to‘lmaydi.
hamon bolalar sinfxonalarda besamar og‘zaki darslarni tinglashga majbur qilinyapti?
«Onajonim
Aqling bir erkakni yoʻlga sololmaydi.
Tabiat olamida gʻamli koʻrkamlar tabiiydur
Bu juda zo‘r tendensiya.
"Inchunun, milliy tiklanishimizning hozirgi bosqichida"
sud jarayonida o‘z vazifasini bajarayotgan advokatni
Men bormayman
Atrofimdagilarning gapini tinglashni ham istamadim
Kichkina shahzoda charog‘bonga tikilib qoldi.
Prezident Shavkat Mirziyovning to‘ylar haqida achinish ila aytgan so‘zlari
Degan savolni juda ko’pchilik qayta-qayta so’raydi
"Nima qilardingiz, uxlamasdan qaraysiz-da"
“Yangi O‘zbekiston – yangicha dunyoqarash” ma’naviy-ma’rifiy targ‘ibot tadbiri
"Nurga to’ldi dara, to’ldi soy"
"Ammo, bulardan boshqa – sof dinimiz ta’sirida shakllangan jihatlar ham bor."
Lochin endi bor sen bir yayrab kel
Shoirda
Kecha unga atab sheʼrlar aytayotgan maddohlar yoʻq.
"Yana bir marta: haddan oshish esa, shaksiz, ishlarni orqaga ketkazadi."
Shifokor ko`rigidan o`tgani borganida ona bo`lish haqidagi xabar uni sevintirib yubordi
Ikki qoshin chizyotgan paytim
Yigit-qizlarni alohida taʼkidlash kerak
Shuning uchun ular xayolimga kelmabti
Qo’nibdi hilol.
"Qaytib kelsam, mashinamning eshigi ochiq."
"To`g`ri, hozir ba`zi xatolar tushunib etilgan"
Bu ular uyda oʻtirdi.
Boks musobaqasidagi hakamdek sanashga tushdim:
"Arazlab, qayergadir chiqib ketgan edilar."
"Odamlar tinim bilmay ishlab ko‘proq pul topishga, farovon hayot kechirishga intilmoqda."
oddiy xalq og‘ir kishan bo‘lib bo‘yniga osilib olgan odatlardan charchaganidan
"lekin uni otangiz, onangiz tushunmasa, nima keragi bor?"
Oʻsha davlat oʻz yoshlarini qamoqxonalarda taʼminlash uchun koʻproq pul ajratadi.
Ayol uni hali bunday holatda ko`rmagandi
Qo‘sha qaringlar.
Shunda nogoh bir shu’la ko‘rdim
"Yalindi, yolvordi… Yigitlarimiz"
Do'stlarim bilan ajoyib an'anamiz bor
"Keling, shu o`rinda yaqin o`tmishga nazar solaylik"
Nega biz aynan kichik yer egalari sinfini yuzaga keltirishni yoqlayapmiz?
Yoshlar muammolari doimo e’tibordang
Tilimiz nufuzi va mavqei xalqaro miqyosda ham oshmoqda
Siz amaliyotdasizmi?
"u atrofdagilardan uyaladimi, ulardan qo‘rqadimi yoki shunchaki uning tabiati shundaymi?"
"Jamiyatda yana shunday insonlar borki, ular o‘z biznesiga ega, topish-tutishi yaxshi."
Kim bilsin agar.
Ikki kishi bir-biriga qaradi.
Tom qo`lida bir dasta qog`oz bilan tez-tez qadam bosardi
"- Mana, yetib ham keldik."
"Bolam, biror musibating bormi"
"— Opajon, unaqa demang! Bilaman, baribir bittasiga tegasiz."
Chaqmoq yoxud o‘zbek Pushkinining ayanchli taqdiri
Insoniyat tarixida eng ulkan yo’l boʻlgan
o‘sha paytda tizimni isloh qilishga uringan kommunist siyosatchilar
Boshida yulduzlar yonayotgan payti
O‘tishning aslo iloji yo‘q edi
"Nega kerak edi shu chiroy, shu o’t"
Jilva qilib keldi makkor saltanat
Soʻng boshini egib javob berdi
botinidagi qo‘rquvni yenga olganidan g‘ururlandi.
O‘zi ham shu kamgapligi uchun kelin qilgan
Ana shu xususiyatlarni amalda qoʻllay bilishnigina isteʼdod deb tushunaman
Shahid temirchining ko’zi tirik edi
Quvurga tiqilgan toshni obtashlamasa suv qayoqdaydi.
hamisha menga qo‘shilib kulishni istab yurasan.
Shu bilan uning iymoni sinaldi
"Ishonchim komilki, shularga rioya qilsa, yaqin orada uning hayoti tubdan o‘zgaradi!"
Mobodo solishtirgan kishilarining yutug`i ortiqroq bo`lsa ham ularni ko`zga ilmaslikka urinadi
Bunga ensiklopediya maqolalarini yuzlab mualliflar yozgani sabab boʻlsa kerak
O‘sha paytda men qanchalik pragmatik bo‘lishimga qaramay
Agar yelkalaridagi engashgan bo‘yin bo‘lmagan
Qalbim yiglab turib kuzlarim kulsa
Shunday ayolni mardikor bozoriga chiqarib qo‘yg‘an odam xor bo‘lsin-a
ya’ni har birimiz asrlar davomida shakllangan
odamlar va jamiyatni olovlantirishga shuningdek real siyosiy aktivlikni
Moddalar almashinuvini tezlashtirishningyettisamarali usuli
"Oʻsha kuni Dildoraning kayfiyati yoʻqroq edi, shekilli."
hududiy boshqarmalar va idoraviy mansub tashkilotlar bilan birgalikda
hech qanaqasiga kichkintoyga nisbatan behurmat muomala qilayotganligingizni anglatmaydi
Neft narxiuchyillik rekordni yangiladi
Notanish kishining gapi boshimga toʻqmoqday urildi
Xavfsiz turizmni ta’minlash boshqarmasi yangi binoda
"Vitamin komplekslari foydali bo‘lishi mumkin, faqatgina to‘g‘ri qabul qilingan taqdirda"
— Muxlis bo‘lish degani nima?
Aynan shu omillar yuzaga chiqsa
"Yoʻlovchilarning ayrimlari bu voqeani hayrat bilan, ayrimlari esa nafrat bilan kuzatib turishardi."
"So‘ngra asta qo‘limdan tutdi-yu, allanimadan cho‘chigandek darrov tortib oldi:"
"Juda maroqli, darslar sezilmaygina o‘tib ketadi"
Biroq dasturxonga qo`l uzatishga tortindim
Ali ibn Ma'mun og`ir siyosiy muhitda dono va zukko maslahatchilarga muxtoj edi
"Bosh uzra charx ur, Oʼlim!"
"Choynak qopqog‘ini bir ko‘tarib qo‘yardi, xolos."
Samarqand Konigil sayyohlik shaharchasi ochildi
Menda hammasi o’z o’rniga tushib ketgan
Kerak.
"— Charchadilaringiz shekilli, — dedi Аmir yuzlarini reza ter bosgan qizlarga."
Band etsa ish
Bayram arafasida trendga aylanganini tushunmayapman.
Bu xoh Spinozaning falsafasi bo‘lsin
Ikki ming nechanchidir yilning qaysidir kuni.
"O’ylab ko’r, ularda ne savdo, samar"
"Un savdosida korrupsiyaga barham beramiz deb, non narxi koʻtarildi."
"natija berdi, nega?"
Shuningdek namoyishkorona kechirim so‘rattirish ham shart emas.
Ariza beruvchining soliq identifikatsiya raqami kiritiladi.
Tabiat va daraja shunday
Ishlashadi so’ngra holdan toyguncha.
Qalb salomatligini saqlashni o‘rgatuvchi ta’limotni odamlarga yetkazuvchilar
Garchi bu inson huquqlarining eng asosiy va ajralmas qismi
Bu kitobni yozishga kirishguncha oʻzimni juda omadli deb hisoblardim.
Birgina roʻmoli sabab oilasi oʻlimdan saqlanib qolishdi
"Shikoyat, murojaatlar, asosan, tergovchilar faoliyatiga doir edi."
Sayt qaysi tizimda ishlaydi
T: Yaxshi
Dardin unga to’kadi.
Ustozlarga ba’zan gap qaytaramiz.
sudlanganlik to‘g‘risidagi ma’lumotlarga o‘z vakolatlari doirasida davlat organlari
Shaxs o‘ziga xos xususiyatlariga ko‘ra edi.
Endi nima qilamiz?
"Nima deysiz? Qizlar shiyponda, oʻchoqboshida."
Samimiyat ila minnatdor bo’lding.
"Agar mablag 'ishlatilmasa, foiz to'lanmaydi! ?"
…Xayolim olis kuzning sokin oqshomlariga ketadi…
Avgust oyida men Samarqanddan Toshkentga reysda bolalarim uchun bilet sotib oldim
ta’sirini yo‘qotish edi.
Kun yorishib ulgurganida etib kelishdi
Lekin hech kim yuzlab odamlarning qo'lida aylanib yurgan naqd pulni hisoblamaydi
Farg‘onadagi mahalla quturish kasalligi bo‘yicha xavfli hudud deb e’lon qilindi
"Kolleksiyam shunchalik kattaki, hammasi ham kvartiraga mos kelmadi, uning bir qismi omborda"
"Deputatning obro‘yi va’dada emas, amaliy ishida"
bu lahzaga shu qadar uzoq taraddud qilgan go‘zal esa shirin esnab:
Fotimaxonim oradan qancha vaqt o'tganini biladigan ahvolda emasdi.
Ularning har biri bir dunyo.
Shunchaki o‘yin deb o‘ylashardi.
Hukumatlarning g‘animlarga yon berish va ular shartini qabul qilishdan boshqa chorasi qolmayapti
Ijtimoiy tarmoqlarda bir xabarga duch keldim
Axir hasadoʻta ogʻir kasallik
muhabbat sir-asroridan bexabar edim.
"Sud hukmiga ko‘ra, ayololtiyilga ozodlikdan mahrum etilgan, chaqaloq esa vasiylik organlariga topshirilgan"
Birdan eshik qo`ng`irog`i chalindi
so'mlik yordam ko'rsatildi
"Nima degani u, birovning xotinini sevib qolgan degani"
"Mayda gaplar, behuda tortishuvlar vaqt o‘tib unutiladi."
Quvada savdo shoxobchasidan uyali telefon va pul o‘g‘rilagan ayol ushlandi
Shoshilishni sevadigan hammadan ortda qolar
Parkent tuman davlat xizmatlari markazining yangi binosi ish boshladi
Eshikni yarim ochdi. Hovliga mo‘raladi.
Sayyor qabulda Ohangaron tumani chekka hududi aholisining muammolari hal etildi
"Inson aqli ila din va e’tiqodini mahkam qilur, shariat hukmlariga bo’yunsunar"
Ularning hammasi ota-ona farzandini kuzatib turish uchun
boʼlmagan boʼz yigitlar
Mutafakkirlarning ma’naviy merosini o‘rganish lozim.
Ezgu niyatlarga toʻla qalbi bor tuygʻulari namoyon
«shayton»ga
"Axir, bu – oliy ishonch"
“Hayot uchun futbol!”da aktyorlar jamoasi g‘olib chiqdi
Shunaqa yakshanbalarning birida Facebookdagi eʼlon orqali bir uyni tozalashga bordik.
Meva-sabzavotlar eksportida uzumning ulushiikkibaravarga ko‘paydi – Shavkat Mirziyoyev
Hozirda ushbu holat yuzasidan tergov harakatlari olib borilmoqda
Yangi yil bayramini hammadan ko`ra bolajonlar orziqib kutadi
– She’r – shoir ko‘ngil kechinmalarining tafsilotimi yoki ijtimoiylikka daxldor bitiklarmi?
deb o’ylab ko’rmaydi
Men sunʼiy intellekt bilan ishlayman.
Muslimishi — tahdidlar.
Kvartira muammosi haqida so‘z ochsam
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov oila a’zolari bilan birga saylovda ovoz berdi
Aslida bu noto‘g‘ri.
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov oliy ta’lim kvotalarini yo‘q qilish taklifini ilgari surdi
Ҳаммасининг қўлида қайчи
Sodir bo‘lgan yong‘inda fuqarolarning jabrlanishi va halok bo‘lish holatlari mavjud emas
Spiker Nurdinjon Ismoilov Tehronda Eronning yangi prezidenti bilan uchrashdi
"Ha, u voqea esimda"
"Hayajonni bosish uchun namoz o‘qishdan, duo qilishdan zo‘r narsa yo‘q."
Ularni o’qishdan avval filmning shu so’zlar aytilgan parchasini ko’ring
Qulay fursatni boy bermadi
Ovqatdan keyin sovuq suv ichmang.
O‘zbekistonda amalga oshirilayotgan islohotlar xalqaro ekspertlar muhokamasidang
"U jismoniy nuqsoni sabab maktabga bormas, o‘qituvchilar uyiga kelib, dars o‘tishardi."
Qarshida maqom kechasi boʻlib oʻtdi
"— na iqtisodiy, na ijtimoiy, na industrial, na siyosiy jihatdan."
Oyatda «haq» so‘zi borliq bilan g‘aybiy bog‘lanyapti
Go`yo yuragi to`lqinlanib ketdi
O‘zbekiston
Yana ayrimlar jumlani achchiq ichakday cho‘zib yuboradi.
Ba’zi ayollar internet orqali begona erkaklar bilan muloqotga kirishadi.
"Gastarbayter maqomini ko‘tarib yurishga, ruhiy majruhlikka majbur qildik."
va bunday rozilikni chaqirib olish
Xavfsiz turizm boshqarmasi xizmatidan sayyohlar mamnun
Darvoza qoʻngʻirogʻining tugmasini bosdi.
"Milliy qadriyatlarni, jumladan, ona tilini asrang."
Keyin qaridi.
Qiz bazmi ham oxirlab borayapti
U oʻz qoʻllari bilan boʻsh vaqtlarida juda koʻp shunday blankalar yozib chiqadi.
Balki shu sababdan ular yomon ishlaydilar
"Samarqandda jiyanini ""tarbiyalashga"" urinayotgan birodarlar uni tayoq bilan urib o'ldirishdi"
degan iddao ham bor.
asoratlari borligini ham esda tutish lozim.
Telefonim xabar kelganidan ogohlantirib ovoz berdi
Birinchi bo`lib kirgan onasi ko`z yoshlarini tiya olmay ichida qizining qaynonasini ayblardi
barcha mas’uliyatni kimnidir egniga yuklab surmoqchiman
Bu ehtiyot singlisini yaxshi ko'rgani uchunmi? Yo'q.
"Toʻyiga taklif qildi-ya, beyuz"
Hozir ta’lim qay ko‘rinishda?
Ayniqsa sen yomonsan!
"Qorli kunlarda yosh kelin-kuyovlar bu yoqqa kelib-ketib turishsada, mehmonxona sira to`lmaydi"
Ko’kragimdan qon.
"Kecha taksida uyga qaytayotganimda, taksi haydovchisi kameraning oldida qoidalarni buzdi"
"Birining ustida qozon, ikkinchisida choynak"
Yasha Hodisa to‘g‘ri savol.
Marvaridni tozalash uchun avval uni tovuqqa yutdirishgan.
Shu-shu og‘zi berk.
Ayniqsa bolajonlar
"Oxirgi marta soʻrayman, ichkariga kiritasanmi-yoʻqmi? – dedi butun oʻrmonni boshiga koʻtarib."
"Kadarlar, gʻussalar, gʻamlar, safolatlar haqiqatdir"
davlat byudjeti to‘lib ketardimi?!
O`sha ayolning uyiga boradigan yo`lni butunlay yopib tashlayman
Shoirlar yashirar yolgʻonga qalbin
Xayrlashib olaylik. Men – yoʻq.
shaxsga doir ma’lumotlarni himoya qilish bo‘yicha zarur huquqiy choralar ko'rishi shart.
"Shunday ham bo'ladimi, bolam? Onango'lganiga necha shil bo'ldi?!"
"Esi quyulgandirki, oqsuyakligimni sezib qolib, oxiri menga murid bo‘lgandir"
Dars soatlarini hech bir qiyinchiliksiz o’tkazish mumkin.
"Hazrat, deb gap boshlabdi kelganlarning ulugʻi"
Asal oyi ayni avjida edi
"Yugur, onalar aytgan ishni darrov bajarish kerak."
Bayram arafasida Angren shahri markazidagi bogʻda turgan samolyot yonib ketibdi.
yuz-qo'li kir teshikkulcha sotuvchi bolani balki Ismoildir deb diqqat bilan kuzatolmagandir.
Bel berib urushda German
"«Daroz odamni esi kamroq bo‘ladi, — deya o‘yladi."
Boyni yana o‘takasi yorilayozdi.
"Qolaversa, bu umuminsoniy madaniyatning mushtarakligini tasdiqlovchi hodisadir."
Ulardagi havo juda ifloslangan
Eshikda o`rin qolmagan
"Asr sizga asr, bizga bir lahza"
Unikallik yastanadigan bosh asoslar bor.
Ana shu uchta talab uchun kurashuvchi zot... oppozitsiya shon-shavkatiga munosib bo‘ladi...
Ushbu ustuvorlik asosida yangi ijtimoiy shartnoma tuzish
Yana o‘tgan yilga o‘xshab kirolmay qaytib kelmagin
Otamning ko'zlarini yosh qopladi.
"Uni shunday tayyorlardiki, hammasi hayron qolardi"
Shunda qalbim tanidi yorni.
Oyog’i ostiga tikildi u.
Kuzgi yaproq kabi omonat nafas.
"Aslida, bilasizmi qizil rang bilan xatolarni belgilash qanchadan beri mavjud?"
Sentyabr oyida e`lon qilingan videoda prezident Lukashenkoning bu borada gapirgani tasvirlangan
dehqon yer bilan bog‘liq hech qanday uzoq muddatli reja tuza olmaydi
"Ota qizlari bilan suhbatlashgisi kelib, ularning kenjasini so`roqqa tutdi"
Bu vazifaning katta qismi esa – pedagoglarning egnida.
bunga u qodir ham emas.
hilvatda olingan bo’salar yanglig’…
va bunga iqtidori bor bo‘lgan inson bolasi uchun mazkur istakni sifatli qondirish
"Samarali ishlar bilan band bo‘ling, shunda xafalikni unutasiz."
To’y oqshomi kuyov jo’ralari bilan o’yin kulgu bilan kelinnikiga keladi
"Bu, shubhasiz, imon-e’tiqod, halollik, hayo-iffat, g‘ayrat- shijoat, adolat"
Kabobni oxirigacha tugatdim
Bir hafta avval Qamariddin oylik maoshini ertaroq olish uchun ariza yozgan edi
"Xola, bu gulga ayam har kuni suv quyar edilar."
Yoki bu qushlar ham gunohimizga sherik bo’lishayotganmikan?
Hayot shuni taqozo qildi.
"Uning oldida ""tirbandlik"" paydo bo'ldi"
Bunday sertifikatning har bir nusxasi ro‘yxatga olish markazining vakolatli shaxsi tomonidan
Turkiyada sayyohlarning kunlik turar joy uchun qancha mablag‘ sarflashi e’lon qilindi
"Inflyatsiya darajasini pasaytirmaydigan bo‘lsak, yuqori foizli kreditlardan foydalanishga majbur bo‘lamiz — Mamarizo Nurmurodov"
Buning boisini aytmaganida men nodon uning koʻz oldimizda soʻlib-sargʻayib borayotganini tushunmasdim.
Yozg`uvchilarni jinimdan battar yomon ko`raman
Dashyoq – mahalla va qishloq. Xorazm viloyati Xiva tumani.
Illo o’ngu so’lga muttasil avtolar o’tib turgan.
Tark aylagan dam
"Aytilgan vaqt bo`ldi, Somon Somonovich nega kelmayapti"
Marhamat yengni shimarib kameralar qarshisida turib bering.
"She’r, dostondan ne naf"
Tun men uchun og‘irdan og‘ir kechdi
"Rostmi shu, ayting?!"
Eng mashhur klub qaysi?
Qobiliyati o’ziga yarasha ekan.
Bu holat qarishning oldini oladi.
ularning ijtimoiy kafolat va imtiyozlardan to‘liq foydalanishiga imkoniyat yaratiladi.
Va undan o‘tib ketolmasdik.
"Saas haqida avval eshitmagan bo’lishingiz mumkin, ammo uni kundalik hayotingizda albatta ishlatgansiz"
Ergashali dadasining sog‘inganini sezdi.
Ko‘hi ism – “kumush tog‘” demakdir.
"U benihoya, u bitmas-tuganmas"
Shuning uchun bolaning o‘ziga xos xususiyatlaridan kelib chiqiladi.
"Shu bois Anvar shoshmasdan, Ra’noni bir fursat ko’zdan kechirib"
Har bir yutuqqa shovqin-u chang ko‘tarish bilan emas
Aynan ular islohotlarni chalkash-chulkash qilib yuborishga urinadigan toifaga qarshi turishlari mumkin.
Xalqimizni hamkorlikda ishlash ko‘nikmasidan judo qilishgandi.
"Albatta, hozir asosiy masala - bu karantin choralari, uni sifatli tashkil etish"
Ishimizda albatta unum boʻladi.
"Muammo nafaqat qullarda, balki qullarda ham"
Talpinasan u tomon.
"Innaykin, ayriliq jafo toshini"
Ota-onalar uchun g'ayrioddiy ko'rsatmalar.
Ko‘pgina boshqa soha vakillari uchun esa reallik
"Okey, biz oddiy narsalarni o’rganib bo’ldik"
Ispaniyada buqalardan qochish o‘yinida bir ishtirokchi halok bo‘lding
Qanchalik xavfli ekanini anglayapsanmi o`zi
Qatag‘on yillari o‘z jigarbandlarini yo‘qotganlar taqdiri
va ular bilan o‘ynashni xohlamaydi.
O'zini yoqib yuborishdan oldin jimgina paxta terayotgan edi.
O'ynagani boramizmi?
Shu sabab norasmiy targ‘ibotchi sifatida ishlagan.
"Ko‘zlari achishdi, ko‘ksi sim-sim eridi."
"Lekin, uning keksa onamga nega gap qaytarding, indamay tursang o`larmiding, eshak"
Har kuni nonushta qilishga odatlaning
So‘nggi so‘zni Murodga beraylik.
Hakim boshin baland tutib
mazkur nozik sohaga ham shunday – ilmiy yondashuv lozim.
"Yozuvchizuvdan so`ng tarix darsiga o`tdik; keyin barchamiz xor bo`lib, harflarni qaytardik"
"— Ha, Buxoro amirligiga qarashli edi. Buxoro amiri kim edi?"
Bokira nurga toʼldir.
voqelik sifatida tushunilishi lozim.
"Uch yil deganda, esingizga tushdimi, so`radi Mirodil qosh chimirib, keyin istehzoli iljaydi"
Deputatlar yangi qurilgan inshootlar bilan tanishdi
"Bir hangomani aytib berib, hammaning ichagini uzdirdi"
Xoʻjayin xizmatkor aytganiday yoʻl tutibdi
Yo’qotishlardan esini yo’qotgan momoylar
Pestkovskiy hamshahrini topshirig‘ini bajarishga kirishadi.
Qo‘rqib ketdim.
Yangi O‘zbekistonni birgalikda yaratamiz
"Xalq esa yurti tinchligidan xursand, muammosi faqat bitta"
faqat ushbu shaxsga doir ma’lumotlarni yig‘ish bo‘yicha
"Endi kurs ichida ham Ali, Ali degan tegdirmalar qulog`iga chalinayotgandi"
Ular yordam bergan bo`lisharmidi
Siz ucun ijarani tulashga ojlik yordam
"Mashindan tushdim, bordim, tanishdim. Gaplashdik."
elektron raqamli imzoning haqiqiyligi tasdiqlangan paytda yoki imzolash paytini belgilovchi dalillar bo‘lganda
Asta yorishdi osmon.
"Endi sen nimaga ishonib o‘sha oqcharloqlar hozir gapimga quloq tutishadi, deb o‘ylaysan?"
— Bugunga qadar buni bilishingizdan biron-bir foyda yo'q edi.
Rossiyada to'rt-besh million so‘m olib ishlashadi shu soha vakillari.
"Barvaqtroq tug`ilgan bo`lsa-da bola tetik, ziyrak edi"
"Xullas, men tugʻiladigan paytim shuyam oʻxshamagan"
Lekin bu mening hayotim edi.
"Yangilangan vujudning imkoniyatlari, har jihatdan afzalligiga qaramay, cheklangan edi."
Hammayoqni ag‘dar-to‘ntar qilib tashladim.
Kun bo`yi shu xayol bilan yurdim
shaxsga doir ma’lumotlar bazasining operatori
Bunday kutubxonalarni tashkil etishda faqat davlat emas
Gretsiya bosh vaziri Kiriakos Mizotakis yong‘inlar uchun mamlakat xalqidan uzr so‘radi
Davlat idoralarida ishlashi kerak u.
"Ustoz, sizga mehrimiz bo‘lakcha..."
Shunday odamlar bor: ularga jisman yaqinsiz
"Kitobni qog‘ozga tushirgach, uch-to‘rt marta tahrir qilinadi."
Sochlari shamolda yoyilgan
"Masalan, typeracer saytida foydalanuvchilar tez yozish bo’yicha poyga uyushtirishadi"
hattoki o‘z ish o‘rnini ham yo‘qotadi.
Biz ushbu masalaga oydinlik kiritishga harakat qildik.
Mahallamizdagi qizlarning duch kelgan yigit bilan hiringlashib yurganini ko`rsam qonim qaynaydi
Ko‘cha chetida uch yoshlardagi bola yerga dumalab tajanglik bilan chinqirardi.
Urush haqida yozilgan kitoblar taqdimoti o‘tkazildi
"Eh, qandayin kun edi, bilmam"
Biror narsa deyishning foydasi ham yo`q
Kutishni yomon ko`raman
"Mana, Qadira kelin boʻlib tushgan xonadoniga qaytganiga ikki oy boʻlyapti"
Xokni olib keldingizmi
«Tegirmon toshidan butun chiqasan»
"Zamon yomon, juda yomon..."
G‘o‘zapoyani yoqib uylarni isitishibdi.
"G’am emas, shodlik bor, qara ko’zimda"
Har zarraning aytar soʼzi bor
"Iloji boricha o'gay otasining ko'ziga ko'rinmaslik, uning jahlini chiqarmaslikka urinishardi"
Misollarda keltirilganga oʻxshash yana qanday xatolarni bilasiz
Avtobus chiptachisi bo`lib ishga joylashgan Doniyor gohida uzoq o`yga tolardi
Marjon og‘alariga bir kelib ketingizlar degan ma’noda xat yozib yuborgan edi
elektron raqamli imzoning yopiq kalitiga mos keluvchi
Jida - Qashqadaryo viloyatining Yakkabog‘ tumanidagi qishloq. Naymansaroy urug‘ining shohchalaridan biri jida deb atalgan.
— O’rtoq To‘raqulovga janoza o‘qilmaydi!
"deputatlari mintaqa, millat, tuman va Mahalliy kengashlariga sajlovlarni o'tkazib yuborish"
Tavsiyam bor.
Ehtimol sabr degan neʼmat bilan koʻp narsaga erishib boʻlmas.
To'lovlar va to'lov tizimlari to'g'risida gi qonun loyihasidan
"Men kuyib tursam, yaxshiroq yuvasan."
Kelajakda shu yerga ega bo‘lsam
"Guvalak – Qashqadaryo viloyatining Koson tumanidagi shaharcha nomi bo‘lib, umumturkiy etnonimlar sirasiga mansub hisoblanadi."
Dadam shu yerni meni nomimga oʼtkazmoqchilar.
Dema
nimaga ijozat berishni har bir oila o‘zicha hal qiladi.
"Mashinani to‘xtat, o‘g‘lim."
Qaysi kuni safarga otlangan maʼqul?
Behuda narsalarga ko‘p vaqt ajratadigan odam muhim ishlarga befarq qaraydi.
Qaradi-yu oh chekib —
"Bolaligimni eslasam, iliq yoz kechalari ko‘z oldimga keladi."
Men onangga shartli uylanmaganman.
Yiqildi.
Abbos shoshmasdan Bayyumiga bo`shagan kosani uzatdi va ko`ziga xotirjam tikilib ta`kidladi
"To'g'ri fikr, to'g'ri norozilik"
Sizga qanchalar yoqmasin siz begonaning uyi yoki mashinasini o‘zingizniki qilib olomasligingizni tushuntiring.
Shu gapdan keyin koʻnglimiz ancha yorishdi.
Soqov bo‘lib sen bilan yurmoq…
"Har xolda, hozircha oʻzbekchilikdan judayam uzoqlashib ulgurmadik."
— Shoir? Zo‘r-ku!
"Bugun eski kitoblar doʻkoniga kirdim-u, sevinchdan baqirib yuboray dedim"
Qarzlarim bor.
Ajoyib hodisalardan xabardor har bir ota-ona majbur.
"Nega, masalan, Turkmanistonda go'zallik tanlovi yo'q?"
Bosh vazir Abdulla Aripov prezidentlik saylovida ovoz berdi
Sen kirmay qo‘ya qol.
Shohruxiyadan topilgan qoraxoniylar davri tangalari
Shuni hisobga olishimiz kerak.
"O'zini ota, aka -uka hisoblaydigan erkaklar buni to'g'ri tushunishadi."
Sochlarini «laylak uya»day tepaga turmakladi.
"Xullas, hammaning qarshiligiga qaramay, Jahonshohda orzu-havasli to`y o`tdi"
Ming fut balandlikda Jonatan sho‘ng‘ishdan chiqishga kirishdi.
O‘zbekistonni egallagan chang-g‘uborning sun’iy yo‘ldoshdan olingan tasviri
Ammo men xohlagan narsam bor.
balki sening jismoniy va ruhiy salomatligingga jiddiy zarar yetkazishi mumkin
Bir narsa qiziq: bu ikki agentlik bergan ma'lumotlarning qaysi biri rasmiy kuchga ega?
U kecha bu masala boshqa ko'zg'almadi.
Ehtiroslarga boy monologlarini aytmaysizmi.
Kunlardan bir kuni yana otasini izlab chiqib ketgancha qaytib kelmaydi...
"Bu isrof, mol qadrini bilmaslikdur"
Asal to‘pla menga picha.
Sayfiddin xit bo‘lib Qamariddinning oldiga kirdi
— O’rischani suvday ichadi? Shundaylar kerak.
Vakt kelib bir kun.
ularda yo qayg‘u yoki xursandchilikni ko‘rish mumkin.
"Unga qilich, pishiq sovut tayyorlab bergan"
Xilvatga borib aytib-aytib yig`ladim
Yerning ostindagi madanlarga qoʻllar uzatmishdir
Podsho piyolani kalning qo‘liga beribdi
Go’zal Ovruponing ko’zi o’ngida
"Jurnal bosh muharriri, «Akademnashr» nashriyoti bosh direktori Sanjar Nazar"
"Dardini bergan Egam shifosini ham berar ekan, bolam tuzalib ketdi"
"— Ko‘kragingizdagi rasm, o‘rtoq Leninni yosh vaqti bo‘lsa kerak?"
"Xullas, o‘zimni qo‘yarga joy topolmay qolaman"
Saida Mirziyoyeva Toshkentda talaba qizga tegajog‘lik qilingani haqida
"An’anaviy, parlament tipidagi demokratik jamiyatlarda"
Mana shu haqiqiy ahvol.
Oy atrofida xavfsizlik zonasi yaratiladi.
Nizoni avvaliga gap bilan bartaraf qilishga urinib ko‘rishni bolangizga o‘rgating
Biroq turli gumon va mishmishlar tarqay boshladi
Xo‘jayin bilib qolmasa edi.
Endi faqat telefonda gaplashar edik
– haqqa loy chaplashga urinayotganlarning harakati meva berib
Shartsiz rasm
"Aftidan, oppoq narsa... kalima o‘qidi."
Luqmai halolga baraka
balki uning qo‘liga dorilar ro‘yxati tutiladi.
Pazandalik ham qiz bolaning borgan joyida unib-o‘sishida katta ahamiyatga ega.
Soliq soʼrash urf masjid-mozorlardan.
musavvir ham Ra’no husni-jamolining mukammal tasvirini yaratishda o’zini ojiz sezadi
"– Anavi qoyalarni ko‘ryapsanmi? Hozir ularga shunaqangi zarba beramanki, bunaqasini hech qachon ko‘rmagansan"
“Ahmoq!” – oʻyladim men. Kechikdi!
Shaxsga doir ma’lumotlarni yig‘ishning ilgari bildirilgan maqsadlaridan
o‘zi vakil bo‘lgan yuridik shaxsning qayta tashkil etilishi
Negadir xo‘rsinadi.
Unga qaraganingizda ikkiga parchalangan yurak shaklini ko‘rasiz.
"Qanchalar tabiiy, qadrdon tuyg`ular"
Opamizni shundan keyin rahbarlikda qoldirishgan.
Mustaqil hayotga tayyorgarlik ko‘rish haqida o’g’il-qizga saboq berish zarur.
"vositadir. “Haqiqat asosida yashash”ning boshqa usullari, chet ellik"
Barcha ayollar ham Fotimaxonim kabi farzand tarbiyalashning
Bu masalada eng muhim jihatlarga to‘xtalib o‘tsam.
Har yuz ming aholiga bir yuz o'ttiz uchtani tashkil etdi.
Shu yerda qolar ekanmiz
Jonatan harakatlarining muntazamligini oshira borib
"Shovqin-suronimiz oldingi qatorga ham eshitildi, shekilli – hamma yalt etib qaradi."
"Lazizbek Mullajonov eronlik bokschidan ustun kelib, keyingi bosqichga yo‘l oldi"
Ularni faqat Alloh taolo biladi.
"Uchinchidan, haqorat va haqoratlar boshqaruvning samarali vositasi bo'lib qolaveradi"
Sayyohlar oqimi kengaymoqda
Goʼyo xira tortar kun-bakun.
O`shanda o`zim bilan qizimni ham olib kelgandim
Mobil muxbirimiz joʻnatgan yuqoridagi suratdan bahor nafasini tuydik.
— Nima qilamiz?
Uning darvozasi oldida yana bir chelak axlat turardi.
Orom gashtin surib yot.
"Menga ham, boshqalarga ham hech narsa demadi."
Ko`zingdan kimliging uqib olaman
Bugungi kunga to'g'ri kelmasligi kerak.
Balog‘at kimga qanday muomala qilishni ta’lim beradi.
Nodira yoshga to`la ko`zlarini unga tikdi
Yangiyer kichik sanoat zonasida yangi zavod foydalanishga topshirildi
uylariga arazlab ketgan ekanlar.
"Endi, Hikmatjon, Sotimning feʼlini oʻzing koʻrding."
"Shunisi aniqki, har qanday munosabat inson qalbida iz qoldiradi"
Hech kim o‘zini birovdagidek his qila olmaydi.
"— Bekorga Oydinkoʼl deyishmagan ekan-da, — deb xayolan pichirladi Gulnora koʼzi ilinayotib."
Uni unutish— u qoldirgan go'daklarni ham yoddan chiqarish demakdir.
"Ular sizni sogʻinib, qidirib qolsalargina bogʻlanasiz"
- o‘z mas’ulligini qayta tiklashning muqobil urinishi va tabiiyki
"«Hovlini to‘ldirib mevali daraxt ekdik, — dedi."
"Ular taʼlim olish haqida emas, balki yuzaga kelgan muammolarni yechish haqida oʻylay boshladi."
"Gumbaz — qafasga tushding, ki asil durdonasan."
"Chang boʻlmasa, jang boʻlmasa, inson ming yil yashaydi"
Ko`ryapsizmi bolalarni
jarayonlarni jamiyatning turli pozitsiyalardan kelib chiqqan holda olimlar
"Psixolog so’zlarimdagi kinoyani anglamadi. Nazarimda, u bunga qodir ham emasdi."
Men hech kimga hech qachon yoshim to’g’risida miq etmaganman.
Yoningizdan nari ketmayin deyman.
Qulning quli boʻlib necha avlodlar
– “Ha” yoki “yo‘q”?
O’sha yo’ldan boraman men xam.
Yaxshiyam Xudo bor o’zi berguvchi
davlat organlarining ortiqcha ma’muriy tartib-taomillarini bartaraf etish
"Ozodlik, bu qonun izn bergan har qanday narsani qilish mumkin, deganidir."
G’azab bilan gazetani... yoqdi!
Urush karnaylari chalinsin baland.
Bolaning bog‘chaga tez moslashishiga yordam beradiganoltitavsiya
U turgan ko‘ylakcha bir qo‘lida edi.
barcha jildlardagi atamalar va toponimlarni solishtirib
Biroq ba’zida hali ko‘p narsani bilmasligimiz ma’lum bo‘lib qoladi
Qurol savdosi oʻchogʻiga aylandi
"— Shoshmanglar, koʼlga yetaylik."
Shunday bo‘lgani tuzuk.
Iqtisodiyotning barcha sohalarini to‘rt kunlikka o‘tdi.
Undan buning sababini soʻrashgan ekan
Bu ikki teng kuchli mehr tugʻyonining kurashi sabab bolaning yuragi shiddat bilan tepa boshladi.
O‘zbekistonda ayrim tadbirkorlarga soliq to‘lashni kechiktirish huquqi beriladi
«Pareto qonuni» yoki tagi puch siyosiy piarlar haqida
sog‘ligini yo‘qotadi.
Boshqa bo‘limlar bu bo‘limga begona.
Jazoyir Fransiya harbiy samolyotlari uchun o‘z havo hududini yopdi
"siyosiy kuchiga ega ekanliklarini yetarli darajada anglashadi, hatto o‘sha"
Kichkina shahzoda tag‘in esnadi.
shuningdek O`zbekiston Respublikasi Prezidenti va O`zbekiston Respublikasi Hukumati tomonidan
Quvurlarni tozalash uchun atay shunday qildik…
Moskvaliklar lokdaun joriy etilganidan keyingi birinchi dam olish kunini qanday o‘tkazdi?
Davlat xavfsizlik xizmati ko‘magida suratga olingan “Tutqunlik” badiiy filmi
Shu tariqa u fikrlarini yanada teranlashtirar edi
"Chaqimchilik qilib, hammamizni teskari qilib qo`ydi"
"Chin koʻnglimdan rahmat aytaman,dedi va ketdi"
Xayolning tumanli pardasi aro
Ularni stol ustiga tashladi.
"Shubhasiz, bularning bari nozik hilqat vakillariga ham tegishli"
Men eng yaxshi oʼgʼil boʼlardim hozir.
Jamiyatimizda noxush holatlarni bir etakkina joʻlomonlar keltirib chiqaradi.
va elektron davlat xizmatining reglamentida belgilangan muddatlarda yuborilishi kerak.
"– Qiyyo-qiyomat jangdan quruq qolding-da, – deb havasimni qo‘zishga urindi Pixpix Chandr"
"– Bir kuni Qorabekaga kasalmand tulkini bo‘g‘izlaganingni aytgan ekansan, shu gap rostmi?"
Ukalarim bilan gektar yerga tarvuz ekdik.
"Hech bir onaga, hech bir ayolga, hatto dushmanimga ham bunday qismatni ravo ko`rmayman"
Bizda ahvol qanday? Bilmayman
"Xo‘sh, bizning dorixona tomon yurishlarimiz naqadar «samarali"
"Lekin agar isbotingiz bo`lmasa, bu masala shundayligicha qolgani ma`qul"
Chunki u o‘g‘ri qanday ish tutishi mumkinligini biladi.
Bu uning tark etmas odatlaridan biriga aylangan
balki mazkur jamiyatlarning maqsad-tamoyillariga zid hamdir.
Turizmda ilmiy yondashuv muvaffaqiyat omili
Tongda turganda ham
Yuzlarida tabassum o‘ynadi uni.
Shan hayoting odamiylik xayru soflikdan nishon
Habiba buvi bolalarni tutga chiqarmaydi.
"Kimligimni bilib qolmasaydi, deb yuragim po‘killadi"
Onasi uni kundirishga urindi!
Bedorlikda tunlar bilan
"Tarbiya beruvchining o‘zi avval tarbiya ko‘rgan, ko‘zi pishgan bo‘lishi kerak."
Ayollar o’randi ro’mollariga.
Oz-ozdan tez-tez ovqatlanish ozishga yordam beradi.
Keyin gap boshqa yoqqa aylanib ketdi.
Adabiyot bo‘yicha Nobel olgan Abdurazzoq Gurna haqida
Nima bo‘ldi o‘zi a?
Mazkur anjumandanufuzli ilm maskanlaridan kelgan.
"…Agar men orqaga nazar tashlab, umrimni bir-bir ko‘zdan kechirsam"
Yaqinda o‘sha bolalik xotiralarimni eslab
U buni bilardi.
Shu zahoti yana bir idish gumburlab portladi va Qurbonni ham jarohatladi
Yoki umuman yo`q
“Qirol yalang‘och-ku! “deb baqirsa
"Meni hamma narsam bor, faqat bolam yo`q, shoshib gapira boshladi ayol"
Jiqqa ter bo‘lib ketibsan-u
O‘zimizni ovutishga tushamiz.
ular bunday sharoitda ma’nan «so‘nib» qolishadi
ya’ni ichki ishlar organi xodimiga qarshilik ko‘rsatish.
Dars jadvaliga joylashtirish imkonini beradi.
"Kallamda birdan jo‘yali javob chaqnab, o‘zimga o‘zim tahsin yog‘dirgim keldi:"
Shuning uchun bu tuyg‘u hammaga ham berilavermaydi.
"— Аshula aytishni bilasizmi, Аmir?"
Olloh zamin
Haligi xotin tirjayib keldi.
"yangi g‘oyalarga ochiq, «tirik», jonli sohaga aylanadi."
"Dadasi, kreditga avtomat kirmoshina olaylik"
Halol mehnat qil.
Sochlaringiz tez-tez kirlansa nima qilish kerak? Mutaxassis javob beradi
Osmon shishasiga tirik naqsh solgan
"Sen bola, mazasi yo‘q bola ekansan."
"— Yoʼq. Qiziq, namozga toshlarni chaqiradimi?"
"Choʼlpondanmi, yo Shavkat Rahmon"
javzo
Biz bu piar aksiyalarni analiz qilganimiz bilan xalqning reaksiyasi ham oldindan hisobga olingan.
"Rivojlanishni, hurmat-e’tiborni moddiyatdan izlagan odam adashadi."
Qanday natija berdi
"To`g`ri, gapiribdilar"
"Kitobni o‘qib qanday kulayotganingizni, baxtni his qilayotganingizni sezmaysiz"
Kampiri shang‘illab kirib keldi.
Shavkat Mirziyoyev: Mahalla raisi – Prezidentning quyi bo‘g‘indagi ustuni
Trello jamoalar uchun qanday qulay bo’lsa
"Siz kechasi uning ismini aytib chaqiringu, biz indamay qarab o'tiraveraylikmi"
"Ishon, bunda seni doimo"
Uni topib yana xotirjamlashdi.
"Jur, bir xoliroq joyda gaplashayik, dedi ota"
Va bir qarashda ko‘zga ijobiy bo‘lib ko‘ringan bunday natijalar
Toparmanmi bir yangi g’oya
Azaliy mavqe va obro‘-e’tibor ham katta ahamiyatga ega.
Ikki mingdan ziyod migrant Belarus bilan Polsha chegarasida to‘planib qolmoqdang
–Fotihasi qanaqa?
Aslida u seni tepib-tepib ko‘mishi kerak edi
Partiya faollari taqdirlanding
Sinovlarda toblangan yurt
"Yana stavkalar deydimiey, tushunmadim"
"U qasamlar ichdi bechidam, betin"
Bu sahobiya ayollarning roziyallohu anhunna sunnatidir
Ammo oqshom uyga qaytgan ota qarshisida Ismoilni ko'p ko'rdi.
Bu xarajatning yuz baravarini ishlab topadi.
Javondagi kitoblardan birining orasiga berkitilgan suratni oldi
Onasi o‘tgan yili qazo qildi
Botir firqa minbar ko‘rdi — bunday minbar ko‘rmadi.
Rauf Parfiy Chorsham Ro’ziyevning uyidan chiqarildi.
"Shoshma, nechchi pulsan, bilinib qolar"
Taslim bo’l! Bo’sh kelma! To’xta! Tashlama!
"Ilm hech qachon oʻlmaydi, qisqa muddatga behush boʻlib qolishi mumkin."
"bayram bilan tabriklari, sihat va salomatlik tilab qilgan niyatlari joy olgandi."
ikkita firibgarni yollaydi
"O'tirdilar, hol ahvol so'rashishdi, suhbatlashishdi."
Oshxonaga ishtirokchilar kirib kelgunga qadar
Sovet hukumatining xohish-irodasi!
Ko`plar bu borada og`iz to`ldirib gapirishadi
U bechora ham nima qilsin
"Va, albatta, u shu buyuk ishlari bilan o’lmaydi ham!"
"kechagi qilgan bozorimizni ham olib, Yozuvchilar uyushmasiga jo’nadik."
Nisiyama Kon`itironi professor tanirdi
Butun mahalla g`alayonga keldi
Bitta xulosa aniq bo`ldi
Ahmoqlik qildim
Qayta turing va kurashni davom ettiring!
Dilyaga ko‘p aytdim.
Nasimiyni
Prezident uyga poyabzalini tashqarida yechib kirdi
boshi oʻz-oʻzidan koʻksiga egilib qoldi.
Hukmron toifalar o‘z maqomlarini himoya qilish
Qurib qolgan oʻzan
"U beruvchi, bitmas-tuganmas manbadir"
Ijarada yashovchi talabalar uchun muhim yangilik.
kapalakka xiyonatisan.
Bizdan o’zga
Yorimni kutardim birinchi marta
Yozuvchi uchun eng muhim jihat shu
Endi esa tuzalish kerak.
Ketidan men ergashdim.
Yo sen ham bolamisan?
«Yerni hamma ham eplolmaydi».
Faqat eng ixcham va lo‘nda so‘z va iboralardan foydalaning
Bir harakatda ikkita foyda!
Koʻkda erkin suzgan bulut galasi
Ko`pchilik buni bilmaydi
"demak, vatan tuyg‘usiga zarar yetishini"
ishlab chiqilishini amalga oshiradi;
"Birdan Stalin: «Lavrentiy, chora ko’r», deb qolardi."
U eshak qilib minadi.
Qoldikmi shu kunga noiloj?
O’qishda bir yil rosa qiynalganman.
Аyvondagi qaldirgʼoch misol
Kitob haqida ma'lumot:
Inson sifatida tarixga kirdi.
Xilma-xil rangdagi kiyim kiygan erkak va ayollar
"Shunga qaramay, to’ydim demaydi."
Uyda doimiy ravishda nevaralarim bilan shug’ullanaman.
Yerto‘lada uch kecha-yu uch kunduz yotgan
Qanday qilib
"O`shanda farzandli bo`lishingizni eshitib, quvongandingiz"
Shu say-tingizda Google adsense reklamalari ko’rsatiladi
Tanasi xuddi qopday cho`zilib harakatsiz dumalab yotardi
Lekin botirdan o`lim ham qochadi
Yana bu haqda kim bilsin.
"Velosipedini shunaqa ""munchoqlar"" bilan bezagan avlod, xayrli tong!"
"Nimadir yaratadi, nimanidir kashf qiladi"
Faqat tungi navbatchilikkina ularni ayirishi mumkin edi
Mana shu davomiylik ichra o’zgarishlarga duchor bo’lardi.
O`ylaganimdan ko`ra xavfli odam ekansiz
Boturov Olimpiadani g‘alaba bilan boshladi
"Qiyomatda sizni odamlar emas, U Zot hisob qiladi."
"O‘sha, televideniyechilar ko‘ziga ko‘rinmaydigan"
Otam meni yaxshi ko'rmaydiku.
Buni ayniqsa kichkina bolalarga qo‘llash muhimdir.
Pul talab qiladi dili soʻqirlar
Sen hindmisan
Har bahorni yig’lab qarshilab
Shu yoshingizda infarktga yo‘l berib o‘tiribsiz
Ko‘p mazax qilinadigan katta yoshli bolalar odamovi bo'ladi.
"E Xudoyim-yey! Shunaqami, oʻgʻlim?!"
Nima uchundir onam tez-tez tolqon qilardi.
"Hayotdan har narsani olavermang, faqat eng yaxshisini oling!"
"Axir, o‘z yurtingda kolbasa uchun"
"Faqat ko`zlari o`sha-o`sha, iymanibgina boqadi"
Jangga otlanganday dovyurak askar
"O‘sha yoqdan ko‘z uzmay, yonboshlab yotaverdim"
"avvalgi ishini talab qilishi, agar vaqtida o‘sha ishini berilishini talab qilmagan"
Hovlida katta ammam o`choq boshida yuribdi
Bechora bolam.
Xalq dushmanining do‘sti edi.
Bir sho‘rlikka shu qadar jabr
U oshqozoningizni junbushga kelishi aniq.
Darhaqiqat men yordam kutganim yo’q.
Bu okean nomini yozishda koʻp xato qilamiz
"Biz kimning avlodi ekanimizni, ilm-fanda, odob-axloqda qanday salohiyatimiz borligini unutmaylik."
Sahnada Romeo va Juletta
"Ya’ni, tarbiya bu faqat yosh avlodni tarbiyasi."
"O‘z maslagiga, muallimlari va ustozlariga ega."
"E-voh! Sizga buni ko‘rish nasib etmasin, aziz o‘quvchi!"
Bosgan chog’ Zaminni tutmish qaltiroq.
Buni sizga iqtisodchi sifatida aytaman
"Kun kelar, biz bilan bo’lasiz birga"
O'zbekiston dunyodagi eng adolatsiz davlatlardan biri
Faqat zamondan o‘zib ketdi.
Xayolan
Biz muhabbat to‘g‘risida hech nima bilmaymiz
Madaniy yuksalish bor joydagina boshqa:
"Meni xafa qilding, ko'nglimni vayron qilding. Ket, qarshimda turma."
Ko‘ngliga doir hech nimani his etmadi.
"– Qorabeka, Qorabeka! – deb iljaydi qizaloq"
— Ana xolos! Rosa qiziq-ku!
Mahallada Olibqochdievning sayyor qabuli o`tmoqda
"Sheʼr tinglab koʼk, tuproq shodlanar."
Tovuqli qiyma va qovoqchadan paramach tayyorlaymiz
Qurbu qudratda
Muqaddas Eligiyaga sharaflar bo`lsin
Xiaomi o‘z foydalanuvchilaridan uzr so‘rab chiqdi
Sababi oddiy - maqsad mijozlarni jalb qilish
Yoki sog`lig`i yomonlashib qoldimikan
Soy qirg’og’iga…
Sofiya xonim kulib qo`ydi
"Naqadar baxtlisan-a, dugonajon"
Bugungi kelishuv ertaga to‘g‘ri kelmaydi.
"Bu oʻlmas qoyalarni oralab, bir toshqin daryo oqadi"
— Bugun kechqurun bundan battar qo‘rqsam kerak...
Tugʻilganlik haqidagi guvohnomani topshirdik
Hech narsa - vaqt hamma narsani o'z o'rniga qo'yadi
Ba'zi asarlari yordamchilarining qo‘lyozmalaridan o‘sib chiqqan.
Chunki Yaratgan hammasini ko‘rib turibdi.
Sen yaxshi ish qilmading
"bozorlar mahsulotga to‘ldi, minglab tonna meva-sabzavot sotildi."
Davlat korxonalarini xususiylashtirish va sog‘lomlashtirish yo‘lida
Katerina Petrovna oʻn kundirki oʻrnidan turgani yoʻq.
Yo’ldan balandroqda joylashgan edi.
Tiriklikning barcha bosqichlarida bitta qonun ustuvor:
Olis bir sohilda gul ochar ajab.
Shamolning belanchagi
Quvaytlik ishbilarmonlarning O‘zbekistonga qiziqishi kattang
"Masalan, chekishga xarjlangan pul bilan bolalarning ko'nglini olish mumkin edi."
Hech narsadan olib bo‘lmasligini his qilasiz.
"Koʻrayapsizmi, ulugʻlar hech qachon past ketmagan"
O'zining u xonimni unuttiradigan nima bor?
U maktabni bitirib ketdi...
Bildirmading nega sal burun?
Oʼylarimning nihoyasi sen
Nazokat haqidagi gaplar kimga kerak?
Bu namozni har biri alohida o‘qisa ham bo‘ladi.
Borishim bilan yana taajjublandim.
"Men senga tegmayman, sen menga tegma"
— Uni taniysizmi?
Bitar edi dostonlar.
Xotinim uni bir soatga bo`lsa-da yolg`iz qo`ymaydi
«Avlodlar almashar!» degan gap bekor
Bor mehrini unga bagʻishlagan inson yotardi.
"Lekin men uchun o`sha bolalar yomon, qizim aybdor emasdi"
Tungi yuksak cho’qqilar uzra
Ol degandek imo qilyapti
Ne’matlarini hech kimga ravo ko’rmas edi.
"Keling, sizga bir sirni o`rgataman"
Shu onning oʻzida qulogʻiga chalingan.
Biz bolalar ko‘chaga chiqdik.
Demak senlar ha o‘g‘risanlar!
Ammo uchta shart qo`ydi
Nima uchun yana o‘g‘irlading?
Askarlar ishni tugatishga shoshilardilar
Daraxtlarni kesishga yo'l qo'yilmaydi
Lekin biz oʻzimizni boshqalardan yaxshiroq bilamiz-ku
Gap va choyxona
Texnomart tarmog'ining yangi do'koni Toshkentda ochiladi
"Xo'sh, kutamiz."
Majlisbozliklar targ‘ibotchilar faoliyatiga tushovdir.
"Keling, endi men tug‘ilib o‘sgan mahalla misolida"
juda ko‘p narsalar guvohi bo‘ldim.
© Li Kuan Yu
"Titrar, jahllanar, o`kinar, hayajonlanar, asabiylashardim"
"Bugun rahbarimiz haq beradi, agar kelmasangiz, xafa bo`larkan"
"Yana uynashig‘a kitti, parazit."
O‘n ta joʻxori oʻgʻirladi bolalari uchun...
Ammo xotinidagi o`zgarishlardan yuragi g`ash tortdi
"Pul boʻlsa toʻrt qop un, yogʻ olib qoʻysangiz ham boʻladi.."
"Xo’sh, xo’sh, undan keyin…"
Yuragimda qolgan oqshomlar…
Bunga aniq loyihalarga kerak.
"Baraka topgur, bundan yaxshi qoʻshnini topolmaysiz"
Meni urishga kelayotganiga koʻzim tushdi
Chunki men seni har sajdamda duo qildim
"Bundan tashqari, biz quyidagilarni tavsiya qilamiz:"
"Buni yolg’iz o’sha biladi, axir —"
«Falon-pismadon domlalardan rosa zerikdik.
Qolmadimi?
Muammosi ko‘rsatilgan tashkilotlar aybini tan olib
Tezroq bu erdan ketish kerak
Bitta o’zim hovlida yashardim.
“Yaxshi ko‘rmaslikka” vaʼda berish –
Yozuvchining so’zi mohakka o’xshaydi.
"Koʻrinib turibdiki, siz oʻz ishingizdan zavqlanasiz."
Maktabda o'n besh yildan beri dars berib kelayotgan bo‘lsada
Bolaligida biror mashg‘ulotni oxiriga yetkazmay
moliyaviy jarimalarni bekor qilish yoki kamaytirish tartibi qanday?
xayrli tun tilay olish kishiga hech qachon zarar keltirmagan.
Bizni tashkilotimiz haqida eshitganmisiz?
Ko'plab arizalar kelib tushdi.
stolga “mixlab” qo’yadi.
Bunday talab qonuniymi?
Bizda bu narsalarni aniq chegarasi yoʻq.
Aʼlochi shu bahosi uchun yig‘lamay qo‘ygan taqdirida ham xafa bo‘ladi
"Ustoz otangdan ulug’, deganlari bejiz emas."
Universitet ochish muammoni hal qilmaydi.
balki undan ham koʻproq miqdordagi qoʻrquvni olib tashlab
Bu ham bozor iqtisodi!
Bu esa katta vakolat.
Baland tog'lar oldidaman.
Men doimo yoningda bo‘laman.
Sog‘lom turmush tarzini keng ommalashtirish lozim.
Funtning bugungi qiymati qancha?
"Uyga qaytarkan, Bob oʻzini shunchalar baxtli his etardi."
Musiqa judayam balandmi? Undanda balandlat va raqsga tush!
"Albatta, nonni tuz va sarimsoq bilan qo‘shib yeyish ham mumkin."
U o‘zini birovning o‘rniga qo‘ya olmaydi
"dasturlarni ishlab chiqib, amalga oshirish choralarini ko‘ramiz."
"Birinchisi qoʻngʻiroqlar, ikkinchisi"
Otangiz-chi?
xushxulqligini qurbon qila olishni ham bilishi kerak.
ayniqsa ruhlardan qo‘riqlovchi farishta yuboradi.
"Yaxshilikka yomonlik bilan javob bersang, o’n hissa gunohga botasan."
"Nima deb oʻylaysiz, bu ishonchlimi, buni amalga oshirsa boʻladimi?"
Har bir rasmni gorizontal chiziq bilan ajratasiz.
Bu musodara qilinadi.
uning nurli siymosi shundoq koʻz oʻngimda.
Nima uchun bolalar shirinliklarni yoqtiradilar.
Unga tartib va odob o’rgat!
Paxta tolasini sotib olish tartibi qanday?
"Yo‘q, rahmat, negadir ko'nglim xohlamayapti."
"Laylak dedim-ku, jinnivoy,- deb ohista egilib, o’g’lining yuzidan o’pdi."
Battar balchiqqa botib ketishingiz mumkin.
Huquq ijodkorligi va huquqni qo‘llash faoliyatini o‘rganish asosida
Nafsi hatalak otgan nomard!
Shoir har kuni aqalli bitta she’r yozishi kerak
“Yo‘q” so‘zini yodlab ol va uni ishlatishdan qo‘rqma.
Mana shu yerda me’yor va shakl masalalari vujudga keladi.
Qiziq nega o'xshamadi?
Dori-darmonlar bilan davolash muhim rol o‘ynaydi.
Uzoq muddatga
Chet el valyutasini olish jarayonida
Shaxsiy makonni hurmat qilish.
"yana yig‘iladi, yo‘qoladi... va yana, va yana."
Kambag’al ta’zim qilsa-xushomad.
Yoki ikkala modelni ham jamlash mumkin
Uni “odamning jigariga” o‘xshatib bo‘lmaydi.
Ayniqsa Toshkent arxitektorlariga mos keladi.
"O‘zbekistonda iqtisodiy qiyinchilikning eng og‘ir pallalarida, qishloqda ulg‘ayganman."
"Futbolchilar birin-ketin xatosiz ijro etishgan, faqat irlandlar darvozaboni bitta penaltini qaytargan."
"Buncha hududlarni egallab, kolonizatsiya qilishga arablarning insoniy resurslari yetishmasdi."
Ko‘pincha suvosti so‘zi suv osti shaklida xato yoziladi.
"yana, ko‘chadagi kampirsholar g‘iybat, fisqu fasod qiladilar."
"Setora, Sahar, Bolalar haqida zo‘r video qilishibdi."
"Menimcha, ayol huquqlari bo‘yicha muammo bormi, bor."
"Yo‘q, biror narsaning teskari bo‘lib ketishi oson emas."
Kurashning oxirgi bosqichi Kesh vodiysida bo‘lib o‘tadi.
Ammo so‘nggi yillarda bu qatlam zaiflashdi.
"Buni olib tashlasangiz, har qanday tizim cho‘kib ketmaydimi?"
Dekandan tavsiyanoma olish azob ekan.
"Kimdir chevarchilik qiladi, kimdir videoblog koʻradi, kimdir pleysteyshn oʻynaydi."
O’tkir nigoh bilan kuzata olar ekansiz.
Tag‘in chinor uchiga ko‘z tikdi.
"Ilmi yomon emas, lekin o‘zi yoqmadi."
Bu savol menga g‘alati tuyuldi.
O’z uyinggizga tosh otmang.
Txakur bir she’rida yozadi:
"Bu mening kelinim, tanishib olgandirsizlar?"
"Hormang, dehqonchilik katta-ku!"
"Hammaga ko‘rsatdi — bu uning, bir bo‘ling dedi."
Mana bu ikki jildida mening o’sha davrimni yozgan
Unga jon-dilim bilan sodiqligimni his etardim.
"Hoshimov Iqtisodiyotida esa, xuddi shaxsiy suhbat kabi o‘ylaganini gapirish imkoniyati mavjud."
Kitob sirli ravishda senda.
Afrikada joylashgan va Afrikaning eng kambagʻal davlatlaridan biri.
Nimagadir Janubiy okean nomida Tinch okeandagi kabi xatoga yo‘l qo‘ymaymiz.
Uning gaplariga ishonmay navbatdagi vaʼdabozlik boʻlsa kerak deb miyigʻimda kulib qoʻygandim.
Milliy o‘quv dasturi bo‘yicha darsliklar yangitdan ishlanyapti.
"«Bolam non-non deyapti. It «non» so‘zini eshitdi», deya o‘yladi."
Ertadan keyin suhbatlashmoq kelishimni so’radi.
Mening imkon boricha haqiqatim shu.
Tevarak-boshga ser soldi: qaerlarda non bo‘ladi?
Bu juda qiziqqa o‘xshaydi.
U qizini mening avtomobilimga o’tqazgan.
Shuningdek bu manzaralar yanada qadimiydir.
Sizning insoniy qiyofangiz shakllanadi.
Xalqning e’tiborini qozonayotgan ekan
"Aksincha, hayot maktabining saboqlari qo‘shilgan."
"Yuk ko‘targan odam yuzaga chiqadi, deydilar."
"Ko‘pincha pul yuvilishi, noqonuniy topilgan pullarni legallashtirish bilan bog‘liq bo‘ladi."
Ammo Romaga bu jihat xalaqit bermaydi.
U aytgan misollar qiziqarli.
Ular bilan Gyote farang tilida gaplashdi.
Bu ma’noda faqat ko‘katlarga nisbatan ishlatilishi mumkin.
Uni nihoyasiga yetkazish niyatida ekan
Ushbu asarning yuzaga kelishiga ham taalluqlidir.
Yosh o‘zbekistonlik qizlarga hayotiy maslahat.
"Naqadar baxtlisan-a, dugonajon!"
Bu narsani ular uddasidan chiqishgan.
Grafning kundaligidan ham ko‘p narsa oydinlashadi.
Bu O‘zbekistonda mana shunday talablarga javob beruvchi himoyachilarning yo‘qligini anglatadimi?
"It yopishadi, deya hadiksiradi. Kun botib bordi."
"Ehtimol otasi ham poraxoʻr boʻlib, pulni kuchi bilan hamma narsaga erishaman deb oʻylagan edi."
"Shuning uchun, yoshlik mavsumida g’aybdan berilgan."
Uni ichki qoidalarini siz buzsangiz sizni ham bloklavoradi.
Mening mavqeimni yaxshilash kerak.
Markaziy Osiyo tarixiga yaxlit nazar yetishmaydi.
"Odamlar hujjatsiz “tuzoq”, yaʼni qamoqqa tushib qolishmoqda."
O‘z milliy respublikasida o‘z tilini yo‘qotishi kerak?
Livan va Iordaniya yerlaridagi ko‘hna shaharlarda finikiyaliklar o‘zini yagona xalq deb bilmagan.
Ular ko‘p hollarda yagona davlatning umumiy fuqarosi bo‘lib yashaganlar.
Uyidagi sharoit uncha ko’ngildagidek bo’lmagan
"Biz-ku, bu yerda qaror qabul qilish bilan kifoyalanamiz"
Lekin bu mulohazadan shunday xulosa keladi.
Iqtisodchi tadqiqotchilar buni qanday isbotlashganini o‘z maqolasida tushuntiradi.
Muloqotda konstruktiv aloqalarni davom ettirish zarurati tilga olingan.
Bizning tarixan shakllangan nazarimizda edi.
"Yengil, jonli tasvirlash salohiyati yetishmaydi"
Sizga alabatta qo'ng'iroq qilamiz.
Davrning o‘zida esa buning uchun imkoniyat yaratilgan.
So’ngra Vaymarda nimalarni ko’rishim lozim
"Sharifjonning koʻngli alagʻda boʻlgan, qandaydir bir ogʻir gʻashlik yelkalaridan tobora ezib tushar edi."
Bu omillar xoqonlikning mustahkam markazlashgan davlatga aylanishiga imkon bermagan.
Ustoz butun ijodi misolida bizga bergan.
Issiq kunlarda muzqaymoq berishsinmi?
Yana bir istagim qo’shib qo’ydi u.
Biz ushbu mamlakat nomini yozishda rus tili variantini qabul qilganmiz.
"Tashrif maqsadiga ko‘ra, Buyuk Britaniya vizasi boshqa davlat fuqarolariga quyidagi turlarda berilishi mumkin."
"Qiziq, oxiri nima bo‘larkan?"
Bu fojeiy shaxs sen uchun o‘zga emas.
Deformatsiyalar elastik va plastik deformatsiyalarga bo‘linadi.
Ikkinchisi istalgan bir hunarga qiziqish va xobbi.
Hamma joyni vatan deb hisoblaydigan odam.
Kurashni boshlang degandek boshi bilan ishora berdi.
"Nihoyat, o‘zimda mutlaqo qoniqmaslik tuyg‘usi"
"Siz sig’maysiz, ortiqchasiz ularga."
Bu narsa dilemmadan olib chiqadi.
Hamma narsa juda oddiy va asl edi.
"Shunda norozilarda bunday adolatsizliklarga huquqiy yo'l bilan kurashish imkoni bo'ladi, kamida."
Hafsalasi pir bo’lgani qoladi.
Mavludagacha yana mingta qo‘ldan o‘tgani ko‘rinib turibdi.
"Bay-bay, qo`ling shirinda kampir"
"Faqat kimyoviy tozalash deb yozilmagan bo‘lsagina, qo‘lda yuvishingiz mumkin"
Pulli yoʻl birikmasida pulli soʻzi yoʻlning qandayligini sifatlab kelyapti
Nazarimda boy ustingga o‘tirayotganday
Zuhro bo’lmasang ham chiroyda
"“Bekman”, deya maqtanganlarni ko’rdim, “to’raman”"
Axir ularning yagona daromadi bino ijarasidan yig`iladigan pullar
"So‘ng ular ustida uzoq vaqt o‘ylanib, barcha yo‘llarni tahlil qilib chiqaman."
"Sababki, umrimiz uzoq ko’rindi"
Kurslarni chuqur o‘zlashtirgan yoshlar ish bilan ta’minlanadi
"tug‘ilgan yili va joyi, manzili, abonent raqami, kasbi to‘g‘risidagi ma’lumotlar"
U kuchi boricha tepalikka qochdi.
Shukronalik mayin ichib
Markaziy Osiyoda xavfsizlik va hamkorlik boʻyicha doimiy faoliyat yuritadi
Onajon yomon tush ko‘ribman
Iblis fitnasiga uchib sarsari
Mumkin bo‘ldi...
yigirma to'rtinchi oktabrda bo‘lib o‘tadigan O‘zbekiston Respublikasi Prezidenti saylovi
"Chaqmoq ustiga chaqmoq, jala ustiga jala."
"Qurʼonni tabiatga qiyoslaydigan boʻlsak, Konstitutsiya ob-havoga oʻxshaydi"
Chunki men buni birinchi bo‘lib o‘ylab topdim.
shu bilan tirikchilik qiladigan oilalar albatta bor.
Agar podshoh shoirni suysa
– Siz uyushmada yosh ijodkorlar bilan shug‘ullanasiz.
Biz o‘quvchilar olamini gullatishimiz kerak.
"Haqiqatda ham, inson eshitgan narsasidan ozginasini yodlab qoladi,."
"E, oʻrgilay, qayda koʻnglimga sigʻadi,dedi ovozini iloji boricha pastlatib"
Yiqilib qayta oyoqqa turish ehtiyoji ko’pchilikni sohani tark etib ketishga undaydi
Bu haqida o’ylashingiz foyda bermaydi
Testning birinchi kunida ishlatilgan savollarga keyingi kunlarda javob berilmaydi
Barcha bolalar turli tezlikda yuguradi
"Rivoyat: Ibn Sino qishloqda yashab, tabiblik qilar ekan"
"Voy, endi nima qilaman!"
Shaʼn-rohimga tiralgan qurol.
bu ish unga yoqmaydigan tus oladigan bo‘lsa
Va mangu yashaymiz orzular bilan
"Band, deb javob berdi ovozini biroz dag`allashtirib"
shu bilan birga odob bilan
Vazifasini aniq belgilash
Podsho yig‘ilgan xaloyiqqa qarab
"Tarang qilmay, shippa ortidan ergashdim"
"har bir vatandoshimizning huquq va erkinliklari, qonuniy manfaatlarini himoya etish"
Eri talogʻini bermay rosa qiynadi.
"Qanday yaxshi, meni o’ylab chekmassiz alam"
Mahalla idoralarining yangi binolari aholi xizmatida
paradoksal ravishda siyosiy voqelikka nisbatan ochiqroqdir va shu sababli
Takrorladi yuragi biroq
"Mening dadam boʻlsa, barmogʻini chiqardi."
Uning ustoziga atalgan sovgʻa – zamonaviy qoʻl telefoni qachon va qanday vaziyatda topshiriladi?
Buni men ham bilmasdim. Hozir judayam band edim.
"O'ziga bo'lgan ishonch bilan, cheksiz sariq bug'ning boshida."
Biroq buni ilg’amay qo’ygansan.
Eng ulug‘ mehr bu ota-onaga bo‘lgan mehrdir
Nima degan gap bu?
Yoshi qirqlar atrofida
namoyon qilish uchun keng imkoniyat
"maosh, ish soati va «payok» bilan ta’minlangan kishilardan iborat jamiyat emas"
"Tug‘ilgan kunim, deb kun bo‘yi hammani mehmon qilgan"
Endi o`qimoqchi bo`lgan xatboshida quyidagilar yozilgan edi
E’tiqod esa yuzaki bir narsa emas
Avval dehqonlar yerni o‘sha zodagonlardan ijaraga olishardi
"Unda turli masalalar, jumladan, milliy istiqlol g‘oyasi borasida fikrlar bildirildi"
Toshkentda Ovozsiz filmlar festivali bo‘lib o‘tadi
– odamlarning o‘y-fikrini tor doiradagi istaklar
"Ayting, dadam meni yaxshi ko’radimi?"
Haqiqatda biz juda qudratlimiz
Ularning iqtidorini yuzaga chiqarish kerak.
"Anov kasallik tarqaldi, deb televizor bir oyki sayrab yotibdiku"
Amir Temur mamlakatda qatiqqo'l hokimiyat o'rnatish zarurligini yaxshi tushunardi.
Sizning umr yo‘ldoshingiz – oila boshlig‘i.
"Tovusday tovlangin, ey qoshi kamon"
Sizning da'voingizni rad etishning xatosi - bu muvaffaqiyatsizlikka uchrash
"Ammo otasi javob berolmas, Onang shuni istadi, deyolmasdi"
Ikki yoshga yaqin vaziyat muloqot qilish jihatidan yaxshi tomonga ahamiyatli darajada o‘zgaradi.
Men Qashqadaryo oqib o’tadigan qishloqlarning birida tug’ilganman.
boshqa biror xorijiy davlatlarining harbiy bazalari joylashtirilmagan va joylashtirilishi mumkin ham emas!
azbaroyi yomonlikka chiqaradi.
"O‘zi o‘la qolsa ham o‘qimaydi, kitobni qo‘lga olsa uyqusi keladi"
“haqiqatdagi hayotning” xabarchilari sifatida hayotning bo‘g‘ilgan intensiyalari to‘g‘risida
Marhumlarning yaqinlariga sabr bersin!
"Buni qarang, onasining kuchog'ida o'tirmasmish."
Bobur dilbar shaxs edi.
"pismayib, ularga bechorani o‘ynab o‘zingga tortding, shunaqa, ayb ish qilding."
– jamiyatga birlashtirish ayni damda milliy g‘oya bo‘lishga arziydigan harakat ekanligini anglamoq lozim.
"Yashab, umri basar qiling."
O‘z yurtingda hamma sen tomon – sening do‘sting
cheksiz mashaqqat chekib bo‘lsa-da
"Masalan, men beshta so‘rovnoma to‘ldirdim."
Elektron raqamli imzo to'g'risidagi qonun
Fuqarolar o'zini o'zi boshqarish organlarining faoliyati
Ammo juda ko`p insonlar ana shunday alamli taqdir bilan yashab o`tdilar
Dollar tushmoqda va bugun qadrsizlanmoqda
yangilanishlar sodir bo’ladi.
ayniqsa xursandchilik kunlarida tiyiling.
Unga boring
Kichkina bolalar boshqa bolalar bilan oralarida ko‘plab farqlar borligini
"Xoʻp, ichimlik soʻzi bu oʻrinda gʻalati mashhurga aylangan, ichiladigan maʼnosida qoʻllanyapti, deylik"
Hech e`tibor qilganmisiz
Ommaviy axborot vositalarining asosiy vazifalaridan biri
"Mayli aka, hozir menga pul zarur"
"o‘z ustida ko‘proq ishlab, malakasini oshiradi."
Prezident temir yo'llarni monopoliyasi uchun tanqid qildimi? Raqobat zarur
Endi misollar bilan tanishamiz
Bir ming to'qqiz yuz to'qsoninchi yillarda mashina ko'p o‘g‘irlashgan
Nima qilishini bilmay boshi qotdi
Armiyaga tushganimda musofirchilikda o`z o`limimni topsam kerak deb o`ylardim
"orqa-oldiga qaramay, tez-tez sanab-sanamay berib yuboryapti."
Bu dorilarni yaratib insoniyat kasalliklarga qarshi kuchli vosita topdi
"O‘shalar bor ekan, o‘rningizni bildirishmadi."
Hozir bitta-ikkitasi yonimdan o`tib ketdi
"O`zimga o`xshagan qizlarning huquqlarini tanitishga, himoya qilishga qodir bo`lgunimcha o`qiyman"
"Menga bir kilo ham yuk ko`tarish mumkin emas, chirog`im"
Oliy sudning ayrim sudyalari boshqa ishga o‘tgani munosabati bilan lavozimlaridan ozod etildi
"U zamonlarda koʻp ishlar tanish-bilish yordamida bitar ekan-da, qarang"
Va mening qoʻlimga alohida oʻralgan karobka uzatdilar.
unda shirinlikka ehtiyoj paydo bo‘ladi.
Farg‘ona viloyatida ichimlik suvi ta’minoti yanada yaxshilanadi
"Ukam jo`natayotgan jaraq-jaraq pullardan ozgina sarflasangiz, o`lib qolarmidingiz"
Siz kimni izlayapsiz?
Ijtimoiy tarmoqlar orqali bilib oldi
Hozirgi so`laging ertaga ko`z yoshi bo`ladi
omil bo‘ladigan jihatlardan biri
"Qadam tashlashiyam, ovoziyam… Koʻzimni yumib tursam tovushidan ayam deb oʻylayman"
Shohimardon oʻz bagʻriga chorlamoqda
Raso fikrlarga o‘rin berilmagan joyda
Qurbon bo’lgan otamning —
Dam olish kunlari va ish kuni yakunlangan
Ertasi kuni esa xushxabar eshitdik.
u agentlik ixtiyoriga vaqtincha o‘tadigan hech bir aktivda xodimlar bo‘shatilmaydi
Tokim quyosh chiqar har tong saharda
"Qisqacha spravka bering, bilib qo‘yay."
Ammo bu hammasi emas –
sovuq va zax ishini qilib qo`ygan ekan
"yaqin kelajakda tadbirkorlik o‘choqlariga aylanadi, degani."
–Mehmon kelar emish.
Uning rangini koʻrib xotin qoʻrqib ketdi – bu qadar oqargan!
U ayoldan keyin xuddi shu tug`uruq zalida mening ko`zim yorigan
Shuning uchun doston kechalari har bir tinglovchi uchun katta bayram bo'lgan
Men yotgan shifoxonada bizga futbol ko`rishga ruxsat berishadi
Shunga qancha arazlashdi-yu…
She’riyat inson yuragida yonayotgan olovdir.
"Kecha itni kunini boshimga soldi, aylanay!"
Qora qozon qaynab turibdi
Mensfildning hikoyalari ko’pirtirilgan pivoga o’xshaydi.
"— O’rtoq rais, bu haqda buyruq bor, buyruq! — deya"
Uning arzini tinglagan shifokor bir sinov usulini oʻrgatdi
So‘z san’atiga begona tilda yozilgan.
Dunyo qachon sizni yaratdi.
Yuz yil oldin ham bu holat kuzatilgan
Xalq irodasi faqat saylovlarda va uning natijalarida namoyon bo'ladi
— Nega hozir chirog‘ingni o‘chirding?
Aynan tushunchalarimiz majruh bo‘lib qolganidan ko‘zimizga ko‘plab arzimas vajlar ko‘rinadigan
"Aqlli inson o‘z ishini bilib qiladi, odamlar bilan tortishib o‘tirmaydi"
shubhasiz o‘zining axloqiy oqibatlariga ham egadir: uni boshqa
Bu sovuq satrlarni qanday yo‘qotsak bo‘ladi?
"Nima bo‘lsa, ko‘rdim bu olamda"
o‘ngdan ham shunday shiddatli oqim nisbatan bardoshli o‘ng qanotga kelib urildi
Rasman: Barselona Xavining jamoaga qaytganini e’lon qildi
U kishanlanganday turgan joyida qotib qoldi
Sumbul filmi Rossiyaning bir qator hududlarida namoyish etiladi
"Ustiga ustak, xayolida g’ujg’on o’ynayotgan."
Bu qanday ko`rgulik
Ro‘moli burchini yuzi uzra ko‘tarib... yuzini yashirdi.
"— Nega o'gay bo'lasizlar, o'g'lim?"
"Baxtimga, buyuk shoir taklifimni rad etmadi"
Farg‘onalik otaxonlar velosipedda Samarqandgacha boradi
Hammasining?
Naqd pulni faqat qo'lqopda saqlang
"Odamlar toʻp-toʻp boʻlib ajralib, suhbatlashib turar edi."
Bu urushning rostakamini.
Rajabboy qoʼshni mahalladan
Jilovidan tutib asov otlarni
"– Ota, iltimos, tushuntirib gapiring… Bu tillalarni kim berdi? Kimniki bular?"
Bu chiroying bilan xohlaganingni ilintirib olasan
Faqat sizga ma’lum bo‘lgan bu kasallikka tashxis qo‘yolmaymizmi?
Nima qilsa — kelajaqda xalq to‘q bo‘ladi?
Xorijiy valyutadagi mablag'lar rezidentlar va norezidentlar tomonidan erkin ishlatiladi
Endi esa she`rlaru qo`shiqlar mavzusi o`zgaryapti
"Demak, bir xil sifatga ega dori butun dunyodagi odamlarga bir xil taʼsir ko‘rsatadi."
Shu bilan birga mavzuga doir boshqa bir qancha manbalardan ham qo‘shimchalar qildim
yuz-ko'zi o'zinikiga o'xshash ayol paydo bo'lganday bo'ldi.
boshqalar esa bolalarga bosim o‘tkazishga qarshi
"Ikki mahbus qamoqxona panjarasidan tashqariga qarab turarkan, biri axlat uyumini ko`ribdi, biri yulduzlarni…"
"Albatta, u tez orada qaytib keladi"
"Nargiza o`z joniga qasd qilmagan, uni o`ldirishgan"
"axborot xavfsizligini ta'minlash va kommunikatsiya tarmoqlari, dasturiy mahsulotlar, axborot tizimlari"
Latviya noqonuniy muhojirlar oqimi tufayli Belarus bilan chegarada favqulodda holat rejimini e’lon qildi
Yaxshi asarlar ongimiz va qalbimizni boyitaversin
Siz va farzandingiz yuqoridagi hollarning barchasini qo‘llab ko‘rgan bo‘lishingiz mumkin.
Aytilgan manzilni topish oson bo‘lmadi.
"Etagiga yopishib pul tilasak, qo’ynidan kir-chir parvarda chiqarib bir-bir yalatardi-yu"
“O‘z kasbining ustasi” musobaqalariga start berildi
Bahromdan kelgan xatni yig`lab-yig`lab o`qidim
Islohot o'tmishda qoldi
Aslida ikkala holatda ham maqsad hosil bo‘ladi.
Otaning duosi xudoga etar
Urdi va yana uraverdi.
"— Bo‘lmasam-chi, — dedi qirol."
Internet orqali mustaqil ilm o’rganishingiz uchun Siz quyidagilarga ega bo’lishingiz kerak
"San’at aslida xoslarniki, u hech qachon ommaniki bo‘lmagan."
"Chalindi-yu, odatiga ko‘ra, bu safar ham vaqtida davolanmadi"
Men har nafas
"Ehtimol shunday hamdir. Balki, odamlarning dardiga sherik bo'laverib ko'nikib"
bilimga chanqoq bolalarning suyumli do‘sti iqtisodiy qiyinchilik sabab emas
tergov qilish huquqi berilgan idora tomonidan bajarilyaptimi?
Shunda bolangizning diqqati jamlanganiga ishonch hosil qilish mumkin.
"Saodat, sendan bir iltimosim bor, dedi Nodir"
Hozircha shuning oʻzi ham katta gap.
Ehtiyojni halol-pokiza yo‘llar bilan qondirgan insonlargina baxtli hayot sohibiga aylanadilar.
Bu tanlovning mantiqiy davomi.
"Fotihaga kishilar kelar emish, deb eshitdim."
Shundanmikan umrim oʼtar mudhish tushday.
"Ikkisini kuchli his-hayajon, tuyg`ular boshqaradi"
La ilaha illallohday yodimdasan
"“O’lmay kelaman, Oyxol” degan va so’zining ustidan chiqqan."
Har holda mutaxassis bilan maslahatlashgan yaxshi-da
Quyosh tikkada oʼt purkaydi. Osmonning bir chetida siyrak bulutlar erinibgina suzadi.
Turmush qurmaganlarni eri bilan tarbiyalashga harakat qilayotgan
Pinagini buzmasa ham charx
Misr o’lkasida edim malika
"Huv tirrancha, koʻp valdirama!"
Tiyilmoqqa undaydi.
Janob Ketsyan tashrifi oldidan O'zbekiston haqida shunday dedi:
"– Itning vapira-vapini eshitib, kamonni oldim-u, shu yoqqa yugurdim"
Balki yolg‘on gapirish aslida dunyoni buzish ekanligini
“Vaqtning barakasi yo‘q.
Birga Zangiota tumaniga bordik.
"Xo'sh, ular hisob -kitob qilsinlarmi?"
Fuqaroning ozodligini cheklash kerak
Ulug’ podsho go’shasidan
Parij dunyodagi eng xushmanzara maskan
"Farzandiga chiroyli, maʼnosi ham goʻzal ism qoʻyish kerak."
Smartfon quvvati yuz foiz bo’lishi bilan quvvatlanishni to’xtatadi.
Xayrlashayotganlarida Noila unga shipshidi
"Va bu hammasi emas, asosiysi endigina boshlanmoqda"
Onamsiz men uchun bir pulsan hayot!
Oʻlgan shohga sodiq sollotlar
Sobiq sovet tuzumi davri ziyoli qatlamni qatag'on qilgan.
ikkinchisi dunyoga nimadir muhim gap aytmoqchisiz
hamda yangi munosabatlarni o‘rnata turib u o‘zini yetarli darajada
Yulduzlarga seni topshirdim.
— Mana shu yerda to‘xtating! — buyurdi Sharof Rashidov.
"Na shoir, na Majnun odamni."
Adashganlar qismati
"Aniqrog‘i, “Bola- chaqamdan qutulvosam, pensiyaga chiqvosam, keyin ibodat qilaman”"
Ulardan biri – uning qulayligidir.
"Har holda, kelajagimizni o‘zimiz belgilaymiz"
"Mana, uch kundan beri, ertalab, tiqin bir necha kilometrga cho'zilgan"
Doda bilan kampir yana bir birlariga qarashadi.
"Shu odamni deb qon to‘kkanman, kantujin bo‘lganman."
“Nukus” dala-o‘quv maydonida artilleriya bo‘linmalarining taktik o‘quvi o‘tkazildi
Oxiri onamning ham toqati toq bo‘ldi.
"Xitoy Tayvan mustaqilligi tarafdorlarining Xitoy, Gonkong va Makao hududiga kirishini taqiqladi"
"Uzoqroq qarindoshimiz mening astoydil ichkilikdan tavba qilganimni eshitib, ijaraga Damas mashinasini beradigan bo`ldi"
"She’r — hikmat daryosi, sehr daryosi"
Ortiqcha majlisbozlikka chek qoʻyilsin
"Orif dedi, jonona."
"— Faqat qog’oz gul yomg’irdan qo’rqadi, — deb javob berdi adib."
Yashil daftari bor
Darvoza tavaqalari orasidan koʼlini suqib zanjirni tushirdi.
Ko‘zi ojiz – ko‘r ekan.
bolalar psixologlari ota-onalarga bolalarga cho‘ntak pullari berishning bir necha qoidalarini tavsiya qiladilar:
U bir necha turga
oila sarfini ayoliga yuklashga haqqi yo‘q.
Kishi o‘z yurtida o‘zini muhojir his etishi mumkin emas.
"u xotinni duoibad etmakdan tiyilib, yetimlarini yaxshilik yo'lida duo qilishga kirishdi."
"Orzulari koʻmildi, maqsadlari unutildi"
Umrining qolgani orzuga to‘lgan.
Eshikdan birov so‘rab kelmaydi-ku!
"Nega til beqaror, imon beqaror?!"
"Podshohlik barcha turdagi xalqaro qatnovlarni toʻxtatib, suv, havo va quruqlikdagi chegaralarini yopgandi."
"asosiy makroiqtisodiy ko`rsatkichlarni, respublikaning"
"Nima qilsin ekan, kitob bilan tushirsamikin"
katta-katta orzular qiladi.
"Yanga, Ahror oqib ketdi"
"Sevaman, deb sizni aldadim."
"Men ham his qildim, ammo isbotlay olmagandim"
“Samarqand – Toshkent – Sankt-Peterburg” yo‘nalishida muntazam avtobus qatnovi yo‘lga qo‘yiladi
Sukunat tillardir.
Ular yashar
Prezidentimiz oʻsha kuni yuksak minbarda turib soʻzlagan nutqida bir hikmatli gapni qayta-qayta taʼkidladi.
"Men hammasini taqdirdan deb bilib, hech kimni ayblamayotgan edim"
"Hovard dastlab oʻrta maktabni, soʻng litseyni, keyin esa universitetni tugatdi"
"bugungi kunda orzularimga erishdim, deya olasizmi?"
— zudlik bilan tom ma’nodagi jamiyatga — ongli kishilar ittifoqiga aylanmasak
unda sodir bo‘layotgan murakkab jarayonlar “g‘ira-shirada” yuz beradi
Biz kundalik turmush tarzida foydalanayotgan
"G‘arlik ayb, qizim"
Endi qonun va davlatga so‘zsiz itoat etishim kerak!
Qilma toqat
tadbirkorlik subyektlarini elektron hujjat aylanishidan foydalanishga
Farmoyish bahona bizning ozod kunlarni orzu qilgan jadid bobolarimizni esladim.
"Qoʻlimdagi roʻmolchaga ijirgʻanib qaradi-da, hech nima demasdan kelgan yoʻliga qaytib keta boshladi."
"Zero, barcha muammolarimizning zamirida aynan mantiqsizlik yotibdi."
Siz buning turini bilasizmi
Mintaqa haqida batafsil ma'lumot Prokuraturasi:
Ming yilliklar
Ma’naviy tarbiya kerak!
Viloyatlardagi hayot esa bir qancha jihatlari ila farqlanadi.
Afridiy qabilasidan bo’lgan To’masxon
"tutishadi, tabiiyki, o‘ziga xos va ijobiy “pozitsiyani” salbiy deb anglashga"
Bugun O‘zbekistonda issiq ob-havo saqlanib turadi
"balki, aksincha, muammolarning uzundan-uzoq zanjirini keltirib chiqarish, ziddiyatlarga mubtalo bo‘lishdir."
Siyosiy motivli mahbuslarni ozod qilish
"Yana boʻlmasa, yigirma qadam"
Begona bo‘lgani ham yaxshi
Qilni qirq yoradigan hakamlar qarsak chalib olqishlashibdi
"Dehqonning ustiga kelib olib: “Sen bugun majlisga bor, majlisga bormasang, yeringni olaman."
Ruxsat berilmaganlardan ancha arzonroq foydalanish mumkin
"Soʼng sheʼr daftarini derazadan koʼchaga, boʼtana suvlar limillab oqayotgan ariqqa otdi."
siz uning iltimosini bajara olarsiz.
"— Boy bo'lish uchun-da, nimaga bo‘lardi."
Hafta davomida olingan sara suratlarni namoyish etamiz
Ko‘p kitob o‘qiydigan bolalar darslarni yaxshi o‘zlashtirishadi.
"Qaynonam davolatib ko`raylik, dedi"
O‘zbekiston Respublikasining energetika xavfsizligini ta’minlash
"Shuning uchun kim yer yuzini tozalasa, o‘sha eng yaxshi odam bo‘larkan."
Shunda ham ochiqdan ochiq yo’q deyilmaydi.
Maʼrakadan soʼng boshda tuguni bilan qudasinikiga oʼtdi.
Boshlovchining aholidan kelib tushgan savollarni berishi
Ko‘k choy ichak infeksiyalari kasalliklarini davolaydi.
"Demak, hozirdan boshlab pedagoglarning yangi avlodini tayorlashga kirishilganda ham bitta savol savolligicha turaveradi"
"Senday bebaxtni tug‘may men o‘lay, qizim"
Nomzoddan oliy texnik maʼlumot talab etiladi.
Shavkat Rahmon
Men ayangman deb sovg‘alar olib kelardilar
-O`zingiz kecha yangi kotiba chaqirishimni so`ragandingiz
Ko’r emasu o’z aybini ko’rmaydi.
— Kecha shahar aylanib keldik.
"— Unda, sen chinovniklarni..! Chinovniklar to‘nka!"
Taomni yashah uchun yeng!
«Oybek» hujjatli filmi namoyish etildi
"Dunyoda biror inson yo‘qki, Onasini sog‘inib, unga talpinmasa!"
Maʼnaviyatni hazm qila olmaydilar
Shu sababdan bugunga qadar bu sirni sizlarga ochmagandim.
Nega biz —
“Sabr qil!
"Kichkina shahzoda, bepoyon koinot qa’rida garddek bo‘lib ketgan"
"Bir kun sigaretni tashlagani to'g'risida suhbatlasharkan, do'sti:"
Masalaning yana bir jihati bor.
Olamni sodiq zotlar qalbiday ravshan ham musaffo etar bo‘ldi.
Men hali turmushga chiqish haqida o`ylab ham ko`rmagandim
"Oyog`im sinishi tugul, bir tola sochim to`kilishini ham istamasdi"
Yaxshiroq shaxs bo’lishingiz mumkin.
"Qo`ysangiz-chi, oyi"
Hurmatli yurtdoshlar
Agar onaning ixtisosligi uyda ishlashiga imkon bersa
"U yaxshi, ammo sizga tizimlashtiruvchi boshqa mahsulot kerak."
"Millati, tili, dini, oʻziga xos turmush tarzi bor"
Issiq havo insonni ko‘p suyuqlik iste’mol qilishga moyillik tug‘diradi
Bu tushuncha Odilbekka qaydan keldi?
Mug`ambirligim tutib
Lekin sevimli ovunchogʻiga oʻlim xavf solayotganini koʻrgach
Shu zahoti qulogʻimga yana kimningdir «Sitro ichimligi bormi» degani eshitildi
Bu yerga kelmaganiga koʻp boʻlgan edi
ammo Quyosh avvalgidek charaqlab turibdi
Loy solingan bochka yonida kerosinka yonib turadi.
hali ham katta qurbonlarga borish kerak
Ozgina nafas olmay turgan yoki iflos havo yutgan kishi toza havoning qadrini birdan anglaydi
sholchaga solar
"Xususan, asl matnlar mohiyatini, nozik jihatlarini anglab yetadi."
Qutuldi
"U hamon hansirar, sochlari to‘zg‘ib ketgan, yuzi jiqqa ho‘l edi."
Birov mani ko‘kragimdan itarmas.
Olapar egasiga bir qarab qo‘ydi
“Nafs”
voy esim qursin...Bug’doy nima bo’ldi..
Aniqlangan soxta hujjatlar soni bo‘yicha Tojikiston haydovchilari ikkinchi o‘rinda turibdi
"Aql insonlarning piri komili, murshidi yagonasidur"
Oʻzining avval qilgan ishlariga ozgina xijolatlik sezishi aniq.
"Ba'zi ota-onalar “Tushunmaydi-ku”, deb bolasi oldida nojoiz harakatlar qiladi."
Hop eng so‘ng kimni chaqirishimni bilasizlar.
"O’ldir, — deya o’tinar."
Har qanday muammoni koʻplashib hal qilish mumkin
Endi esa bo`limimizdan ko`pchilikka ruxsat berildi
Bu qatlam libosga qo‘yiladigan asosiy talab.
"Agar menga qiziq boʻlmasa, darrov oʻchirib qoʻya qolaman."
Bu voqeaga roppa-rosa bir yil bo`ldi
Oyim hamon chirqillaydi.
Sevgilim bir kuni tashlab ketsa xam
Boshqacha qilib aytadigan bo‘lsak
"Xullas, hamma soyasiga salom beradigan odam!"
Ammo jabrini partadoshim Mushtariy tortdi.
"– Muhabbat haqida bitta she’r o’qing, – dedi u bir safar."
shu tobda masalani huquqiy doirada hal qilish mumkin
Unutmaylik: biz – musulmon farzandimiz.
– O‘zing o‘g‘risan! – deb burun uchirdi Pixpix Chandr
Ulardan himoyalanish vositasi esa — odam organizmi immuniteti va ehtiyot choralari ekanligi ta’kidlandi.
"Rahmat senga, bevafo."
O‘z pulingni o‘zing asra!
Qarag’anda viloyatining Yer munosabatlari boshqarmasi rahbari qiz uzatgan edi
Avval bilmagan ekanman
Vaqt o‘tgani sari kitobda boshqa masalalar ham yoritilganini bildim.
… Otam oqshom qaytdi – bahtiyor
Bu haqda mana bu yerda toʻliqroq maʼlumot olishingiz mumkin.
Qishloqda bir oygacha sazoyi haqida gapirishdi.
Yangi yotoqxona talabalar ixtiyoridang
"Gulchehra opamning ismi jismiga mos, sarvdek qaddi, guldek chiroyi bor edi"
Bir kunda bir mahal qatiq. Vilka bilan yeyish sharti bilan...
… Qissamizni yoyma olamga
Bunga hayron ham qolasiz.
Noqonuniy qurilishlar shuncha ogohlantirilishlardan so`ng buzilish o`rniga qayta qad rostlaydi
- parrandachilik.
Har kuni har bitta darsxonaga bittadan Tilak Jo‘ra yoki Najmiddin Komilni qayoqdan topaman…
Mardikorni soliqqa tortishning mavridimi?
"— Ha, yosh bolani tagiga qo‘yadigan tuvak."
Erkatoy o`g`illar hamisha jahldor bo`lishadi
Dunyo bo’ylab
"Yoʻq, uni chol deb boʻlmasdi"
Shu zahoti nafas olish yengillashdi.
Mening sayyoram kundan kunga tezroq aylanmoqda
Nafas chiqarmay qotib qoldim
Maddohlarning kasbi hanuz vaʼda quruq
"Xudo xohlasa, ikki uch kunda borib, Qodir akaning oldidan oʻtamiz, tushuntiramiz"
Nifoq istar hamisha».
"Neki Nusratulloga, va ne Hamidulloga"
Keyinchalik vazifalar sonini oshirishingiz mumkin
Bu yalanglikdan atrofni bemalol.
Yana ko’plab shu kabi o’tmish tasvirlari bor.
Shaxmat bo‘yicha toshkent shahar chempionati boshlandi
Oʻyin mening nazdimda ikki qadam oldinga bir qadam orqaga
U qancha sut yetishtirishni o‘zi hal qiladi.
shaxsga doir ma’lumotlar to‘g‘risidagi qonunchilik talablariga rioya etilishi
Ernesto Mirandani odam o‘g‘irlash va nomusga tegish jinoyatlarini sodir etishda ayblaydi.
O‘zingizning ayni shu yoshingizni eslang.
U yugurgilab chiqib ketadi.
Uchrashuvda faqat ota-onangizning mol-dunyosini maqtaganingiz ham ko`zimga ko`rinmadi
"ammo bola-chaqasini ovora qilib, o‘zi chet elda ishlab yurgan"
— Tanqidga qalaysiz? – deb so’radi muxbir.
«Yaxshi munosabat» esa korrupsion yo‘llar bilan shakllanar edi.
"U kunlarni eslasam, yuragimga og`riq kiradi"
Olimlar koronavirus pandemiyasi birinchi bo‘lib yengib o‘tadigan mamlakatlar nomini ma’lum qildi
Jigar saratoniga xos e’tiborsiz qoldirib bo‘lmaydigan belgilar
Cho'ntagingda puling yetarli bo'lsin.
"Nihoyat Olloh shifo berdi, ayol ogʻir xastalikdan qutuldi"
La'nat va haqorat
Mushuklar boshqacha gapiradi
Faqat shu o’lkaga kirganda bilding
maqtanmaydi.
Miyangiz minglab nerv tolalarini boshqaradi
Goho-goho osmonda birdan yulduz uchib qolardi. Hozirgina yonib turgan yulduz
Kunlarning birida otasi bilan aytishib qoldi
"Bo’ldi, endi ishlagin”, deyishardi."
"Shahardagi to`yxonaning narxi juda baland, deb eshitgandim"
"Men… tushunmayman, nimanidir kutganday, kutib yurgandayman."
U qo‘lidan birov yetakladi.
Dardim tinglab hattoki toshlar
sifatida ko‘rishadi. Ushbu to‘qnashuv faqat yakuniy akt va ko‘p yillar davomida
"Shunda sog‘lom bo‘lasan, uzoq yashaysan."
"Kolxoz - bu ixtiyoriy ish, siz xohlaysizmi, xohlamaysiz"
"amalga oshirilishini ta'minlash, axborot texnologiyalarini rivojlantirishning jahon darajasidan kelib chiqqan holda"
ming karra haq bo‘lgan.
Buni qila olmasang nima qilasan choyxonada o'tirib.
"Dengizga jung kvartira, lekin uning siyosati"
Otishdimikin yo osishdi uni?
"Faol, aholining hurmati va eʼtirofiga sazovor boʻlgan “tibbiyot posbonlari” ragʻbatlantiriladi."
“Alloh va rasuliga muhabbat!” deya javob berdi
Nodir hayajonlanganidan kalimasini topolmay turdi:
Onam azob cheksa chidolmasman rost
Bunday manzara to‘g‘rimi?
Shunchaki yodingizga solgim keldi
"Bilasizmi, kitoblardan o‘qib bilganlarim menga hozirdanoq asqotmoqda"
Buning uchun shu paytgacha nima sa’y-harakat qildim?
Shu gapingga damingni ol!
Elektron hukumatning asosiy prinsiplari quyidagilardan iborat:
“Mitsubisi” o‘zbekistonlik talabalarga stipendiyalar ajratdi
"Xullas, beshikdan qabrgacha ilm istash zarur"
Muhabbat haqida koʻp oʻqiganman.
"Yuring, – dedi haykaltarosh qovogʻi osilgancha."
"Arab va fors tili bulog‘idan suv ichgach, tilimiz yanada boyigan."
Mening esa ko`zlarim yoshlandi
O'rinbosari Rasul Kusherboev
"Shahrisabz, Marg‘ilon va Xivada Madaniy meros texnikumlari tashkil etiladi"
Uning yoʻlida yogʻoch parchasi bor edi
Rejissyor uchun spektakllar faqat repetitsiya davridagina yashaydi.
Menga ko‘p gerdayib qarama.
Onamning ko'ylagidan uzib oldim.
Tomchi yetdi
"raqobatbardosh kadrlar tayyorlashga, pedagog kadrlarning samarali faoliyatini rag`batlantirishga yo`naltirilgan"
Qora uydan keng dunyoga boqqan adib
"Zum o`tmay, qo`shnilar ham etib kelishdi"
Nodira esa qaynonasiga e`tiroz bildira olmadi
"Bola taraddudlandi, ikkisiga teztez qarab oldida, so'ng Fotimaning quchog'iga otildi."
"Haqiqatan ham, Amerikada kun choshgoh bo‘lganda"
Alla-pallagacha o‘tgan-ketgandan gaplashib o‘tirdik.
– ma’naviy kenglikda ko‘ra oladigan ko‘z bilan qaramoq lozim
"Albatta, faol mehnat migratsiyasining salbiy tomonlari, shuningdek, katta xarajatlar mavjud"
Ertasi tegirmonga kelgan arava ortida turgan katta itni ko‘rib qoldim
Ular esa imoratlarini xom g`ishtdan tiklashgan
"Boz ustiga, sinalmagan otning sirtidan o‘tma, degan gap ham bejiz aytilmagan"
Biroq ikki qadam tashlamasdi
Bu suhbatlashish xonasiga kirdim.
o’qishga qabul qilinganman.
Subyekt va operator shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish ishtirokchilaridir.
"Har bir ishda, har yumushda"
Ota-onaning charog’ini yoqish uchun avvalo o’ziga bir sham’i hayot topmoqchi
— O‘qimaysizmi?..
Bolalik degani shunday bo'lmaydimi?
Shayh Saʼdiy Sheroziyning ijodi bilan ham bolaligimda tanishganman.
va ular gapirishlari uchun ularni qanday tinglash kerak” kitobda
"– Turkiy xalqlar, jumladan, biz Alisher Navoiyni juda yaxshi bilamiz."
Zig’irday ilmi o’ziga bir olam ko’rinadi
"Hay, dedim, qiz bolaning peshanasida shu bor ekan, nima boʼlsa, yo razzoq!"
"doir ma’lumotlar bazalarida yig‘ilishini, tizimlashtirilishini va saqlanishini ta’minlashi shart."
Mavzudan chetlashmang
"Agar kelinni ko`rgani kelsalar, derazadan baqirib yurmasinlar"
"Bo’g’irsoq dumalab ketaveribdi, ketaveribdi, oldidan tulki chiqib qolibdi"
Qo’rqoqlarni kechirmaslik
"Uy burchagidagi bufet ichida chinni idishlar bir-biriga urilib, jarangladi."
"homiylikka olish, ular uchun maktablar ochishga chaqiradi."
O‘zbekiston dehqon bozorlaridagi asosiy oziq-ovqat mahsulotlari narxi ma’lum qilindi
Kelin-kuyovni allaqachon chimildiqqa kuzatib qoʻyishgan
"elektron tarzda, qog‘ozda va boshqa moddiy jismda qayd etilgan axborot;"
ota -onalarga ham ma'qul bo'lishi kerak
Hayot bilan o`zing xohlagandek vidolashding
Katta kamchiligimiz
misli ko’rilmagan zafarlarga erishdik.
Sharbatlardan bir stakan ichib turing.
— Bugun qanday kun? —dedi Botir firqa.
Ommaviy axborot vositalarining bevosita qilishi kerak bo‘lgan
Ikkovimiz ham o’n besh pesolik patta oldik!
Shuni aytgani keluvdingmi?
Hukmron Makedoniya ijtimoiy-demokratlar ittifoqi partiyasi munitsipal saylovlarda mag‘lubiyatga uchragan
«Men ham sendek yolg’izman…» – dedi.
Shalabiya kutaverib charchadi
"Dadajon, yangi yilni qayerda kutamiz?"
Shundan keyin erim o`zgarib qoldi
Xuddi o’sha stolga o’tirdim.
qanday hayotiy kurtakni kompleks manipulyatsiyalashga asoslanganligi sababli
"Qirq yilki, tilidan tushmas Stalin…"
Yoqamdan ushlaru yetaklab borar
"Farida opam aytgan, siz ham xuddi menga o`xshab kasal ekansiz"
Nastya Rassomlar uyushmasida kotiba boʻlib ishlardi.
Ellarning erk degan
"Juma namozidagi portlash, Kolizeyda qilingan tinchlik uchun ibodat, Isroil kuchlari bilan to‘qnashgan falastinlik"
Yaponiyada toshbaqa bo‘lib tug‘ilsang ham qadr ko‘rasan-da
Qovunga atigi ikkita mahsulot qo‘shib mazali murabbo tayyorlaymiz
Vaziyatni tasavvur qiling.
Hamma Sohibani ko`rib hayratda edi
Muloyim lablari bilan uning ko‘kraklarini so‘ra boshlab edi
Unday millat koʻp uzoqlamaydi
Kitob maromiga yetganidan keyin so‘zboshi bitiladi.
"Esingdami, uyingga yaqin joydagi kabobpazdan kabob olib berganding"
Tadqiqotlar davomida omadli insonlar omadsiz insonlardan yuqori darajada farqlanishi aniqlandi
Bezak ko‘z uchun lazzatdir.
Nega o’rningizni ketdingiz tashlab?
U shu qadar band ediki
Dars soati deb hisoblangan holda haq toʻlanishi kerak.
"Prezident aytadi, Prezident talab qiladi, lekin uni ta'minlaydiganlar osmon haqida qayg'urishadi"
Xumorlari tutgan pallada
jarayon sirini
"Turmush o`rtog`im, bu safar qishloqqa bormasligimni aytib, tanish shifokor qidira boshladi"
Sening qo`lingda esa supurgi ham turmaydi
Buni abiturientlar yaxshi tushunishadi
Ana shu tashabbuslarning barchasi amalga oshirilmoqda
Ayub Shahobiddinov: «Vaqtni qadrlay olmagan inson hech narsaga erisholmaydi»
"Mening dardimni o`ylamang dada, peshonamda borini ko`raman"
agar qaror mulkdor va subyekt o‘rtasidagi shartnomani ijro etish
O`sha vaqtda charm qoplangan kattakon kursi yasardim
O’shanda u yerda Ahmad Ixtiyorov rahbar edi.
"Oyda, yilda bir ko`rishga zor bo`lib yashaydi endi"
Tiyokoga uning so`zlari g`alati tuyulmadi
Sankt-Peterburgda muhojirlar ishtirokida ommaviy mushtlashuv sodir bo‘ldi
Erim bu taklifga rozi boʻldi
Shavkat Mirziyoyev tadbirkorlar bilan uchrashuvga tayyorgarlikning borishi bo‘yicha yig‘ilish o‘tkazdi
"Bir baxya iborasi esa kichkina, ozgina maʼnosini bildiradi va bunda masofa, uzunlik nazarda tutiladi"
"Munisa esa Bolam, deya yig`lab qolaverarkan"
"Buning natijasida urush–janjallar yo‘qoladi, oilada inoqlik, mehr-muhabbat hukm suradi"
Shamollarda titragan shamdek
"Agar tinglovchingiz olijanoblik qilmoqchi bo‘lsa-yu, “Sen ham meni kechir”, desa – bu yutuqdir."
"Ruhshunos ayol bilan yana ozroq suhbatlashadi-da, ochiq suhbati uchun tashakkur bildirib, xayrlashadi"
chiqib qoldi!
"Ularning tajribasi oldin Amerikaga, keyin Yevropaga yoyildi"
Dahshat ichida oyimning pinjiga tiqildim.
Ularning har birida mashg‘ulotini mukammal egallashga ishtiyoq kuchli edi.
Bu holatga ham oydinlik kiritish kerak
Shu bilan birga juda ko‘p odamlarimiz mehnat qilib pul topish uchun chet elga
Uchamiz yulduzlar belanchagida.
To‘ra Sulaymon uy-muzeyi tashkil etiladi
Anchayin tanqidiy shabada bo’ldi.
Bir gal darvozani ochgan qaynopasi
"er-xotin mashinalik boʼlibdi va hatto: «E, anovimi?.."
Tizimda bir qator jiddiy islohotlarni amalga oshirgan
"Qalaming sog’ bo’lsin, sog’ bo’l, ey adib!"
"deb o‘ylayman. “Sof” degan anglatma bilan men, hech qachon qaytib"
Hamisha qalbni mahzun aylagan damlar tabiiydur
Saylovoldi debatlarida ko‘tarilgan masalalar aholining keng qatlami uchun aniq
Shuning uchun fursat borida ota-ona diydoriga to‘y
"Oqsoqol bovo, huv, Oqsoqol bovo"
Sen aytayotgan joyda unday odam ishlamas ekan.
Xurjundan qalin lattaga o‘ralgan qo‘ng‘iroq oldi
"Keyin, ushbu fikridan-da qaytdi."
Ular shayxni tezroq tinchitishni xohlashardi
Mahmudxo‘ja Behbudiy g‘oyalari bugun ham qimmatli
Qoʻqon olimpiadasi oʻtkazilishi haqidagisi boʻldi.
— Mayli yoki yoʻq degan javob uchun muayyan skriptlar mavjud
ikki oydan keyin javob yozishsa hozir hech kim ajablanmas edi.
Xarakter muhim daqiqalarda namoyon bo'lishi mumkin.
Italiya - Angliya finali. O‘yin qanday bo‘ladi?
"Ko‘rib turibsanku, jiddiy ish bilan bandman."
Mehnat migratsiyasining asosiy qismini qishloq yoshlari tashkil qiladi.
Ot ularning urinishlarini sezdi
Bebaho xarobalar atrofida jamuljam.
Erkakning ulug‘ligi shunda deb bilishadi
"Qani, keling!"
Bu — har kimni bir-bir sinash ko‘rinar.
Dubay portida kuchli portlash yuz berdi
Balki bir chekkada borib yosh to’kdi.
"U xandon otib kuldi-da, qo‘lini qo‘limdan yulib olib tura qochdi."
Bir bola yig’laydi nogahon…
Vatan sarhadini askarlar dushmandan asraydi
Uyimdan sal narida jar bor
O‘zbekistonda ijtimoiy himoyaga muhtoj yoshlarning bir oylik xizmatni o‘tash badali qoplab beriladi
"Masalan, hozirda yuz berayotgan ba’zi kelishmovchiliklarning asl sababi chuqur mafkuraviy ziddiyat emas"
Choy keldi
Balki talabalar sinchiklab o‘qiyotgandir.
U rejimni qo‘llab-quvvatlovchi ustun bo‘lmish “illyuziyalar” dunyosiga xavf soldi
Kitob kutubxonadan yoki biror tanishdan olingan ham boʻlishi mumkin
"–Yolg’oning qursin, Ra’no, – dedi Anvar kulimsib."
Neptun bilan Plutonlar ahil-inoq yashagan ekanlar
Ishqiy baytlar sochildi.
Tegdi jonimga
Eri esa bitta bolali xotinga uylandi
jiddiy ishlar uchun pul to‘lasa bo‘ladi.
Men uning guvohi emas edim.
Muallif xotiraning rivojlanish tarixini batafsil o‘rgandi.
"— Qizimang, o‘rtoq rais, qizimang."
"Oilangiz bilan o‘qing, deyman."
— Nima ovqat qilyapsan?
Qaynonam oraga qoʻshildi
Ammo ba’zi harakatlar uni bartaraf etishga emas
Titramagay uning lablari.
Bunaqa imkoniyat hadeb berilavermaydi.
Filipp Kirkorov: “O‘zbek filmlari sevimli filmlarim bo‘lgan”
"Semizlarning bo‘yida bo‘lmaydi, homilador bo‘lsalar ham bola tashlaydilar."
Bu murojaatga befarq bo‘la olmadik.
Bola bilan tengqurday gaplashing.
“natijaga nasihat va targ‘ibot ila erishish kerak” – bular hammasi to‘g‘ri gaplar.
Xonaqo kinoteatrdan yuz qadamlar xolisda bo‘ldi. Ariq bo‘yida bo‘ldi.
xalq ongi uchun bu so‘zlar muhim tuzatuvchi omil bo‘lib yangradi
"G‘ov bo‘lmasin yo‘llariga qayg‘u, alam."
— Qanday soz! – dedi so’ng yoshlanib ko’zi.
Eng muhimi
U bilan oxirgi marta koʻrishgan kunimiz hamon yodimda.
Shunchalik joniga tekkan ekanman
Bu osmon – seniki!
Avtomobil egasi oynalarni yopmagani sabab suzib o‘tish vaqtida kislorod yutishga majbur bo‘lgan
Chingiz Aytmatov yodgorligi poyiga gullar qo‘yildi
Men o‘shanda Tinch ummoni yaqinidagi ushbu kichkina shahar aholisining hamjihatligi tan bergandim.
Pishqiradi bilmay tinimni.
Asta kezar
Men ergashib ketmoqdaman manzil sari
"Yo’q, qoldi… u qoldi men bilan qoldi…"
"Chimildiqqa kiradigan kelin-kuyov xushbo‘yliklar surib, chiroyli libos kiyishlari tavsiya etiladi."
"Binobarin, Vobkent – «bo‘z yerdagi qishloq », «qo‘riqdagi qishloq » degan ma’nolarni bildiradi."
"Ular shunchalik xayolga cho‘mgan ekanlarki, kalning kelganini ham sezmay qolibdilar"
Avazbek xotinini birinchi marta ko`rayotganday hayron bo`lib qaradi
Siz uchun aynan elektromobillarning zo‘rlari tayyorlab qo‘yilgan
osmon yerga tushmas aslida
Birorta kitobini oʻqiganingizni aytasiz
Dushmaningiz yo'liga shartnoma asosida chiqib beramiz! Arzon narxlarda!
Bu Ise ko`rfazidagi oval shaklidagi buxta edi
Yumushi mo’l Yer.
"Toy burnini tortib qo‘yadi-da, indamay polizga qarab yuguradi."
Osmon tip-tiniq. Quyosh mehribon qoʻllari bilan boshimizni silab qoʻyadi goʻyo.
“Yan Tex Invest”ning sifatli mahsulotlari
U ogʻir dardga yoʻliqipti...
"– O’lsam, mozorimni kungayda qazing…"
"Zero, u zotdan keyin hazilakam sardorlar o‘tdimi?!."
"Uchaman, uchaman… shiddatdan"
"Uning dushmanlari bu fikrni notoʻgʻri talqin qilib, Xorazmshohga yetkazgan"
Yor bo’ldi senga
Bola bilan muomala qilishdagi zararli odatlar.
Qalbdan silqqan qonning hurmati
"To‘rt-besh navkar va mulozimlarini olib, o‘sha qishloqqa ravona bo‘libdi"
Bu esa islohotlar muvaffaqiyatini ta’minlab bergan.
Sabzavot uchun esa to'rt soat sarflanadi.
"E, yana oʻlgan otasini gapiradi-ya, – alangalandi Sotimboy."
"Barcha yoʻlovchilar nima boʻlganini anglab yetgach, samolyot ekipajini birgalikda olqishlay boshlashdi…"
“Nima boʻldi?” – dedim yoniga kelib.
Yugurib borib otasini quchib oldi
Men bundan qo'rqaman
Giperg‘amxo‘rlikka moyil onalar
"Xotini, tavba, bu odamga nima bo`ldi"
"Yurakni siqadigan xunobgarchilik, qo‘rquv, kin-adovat — umrning zavoli."
"O‘zbekiston musulmonlari idorasi raisi, muftiy Usmonxon Alimov vafot etdi"
"Albatta, bolalar bunda ishlarni atay qilmaydilar. Ya'ni Fotimaxonimga aziyat beraylik deb qilmaydilar."
Buxoroda bahorgi mavsumda chet ellik sayyohlar tashrifi davom etmoqda
"Xullas, sizni eshitguncha yaqin boraverasiz."
Endi seni ne qilayin
Farzand dog`i ota onaning qaddini bukib qo`ydi
"Ertadan boshlab, Tojikiston Milliy banki mamlakatga kiruvchi barcha pul o'tkazmalarini qayta ishlashni birlashtirmoqchi"
o‘z advokatiga yoki yaqinlariga bir marta qo‘ng‘iroq qilish imkoni berilishi shart.
Va bu hujjatlar ham qaysidir idoralarning g`aladonlarida qolib ketadi
Sharlotta turmush o`rtog`iga umrining so`nggi nafasigacha sadoqatli bo`lib qoladi
Tildan qolib qaqshadi shoir!
Uxlatadigan dori yo‘qligi uchun itlarni otib o‘ldiramiz
Ota ko`zlari javdirab kutib turdi
- Sevgining abadiyligiga ishonasanmi?
Shuning uchun ham bir vaqtlar odamlar Meyerxoldning repetitsiyalariga pul to‘lab kirishgan.
Uchinchi raqs.
Raqslar va jamoaviy raqslar
Nobel mukofoti men uchun katta sharaf
Tuman bosqichi mutlaqo yangi shaklda o‘tkazildi
"Dadasi ketgach, qaynonasining masxaromuz tikilib turganini ko`rgan Nargiza seskanib ketdi"
"Lekin sening fikrlashing o‘zgarmasa, atrofda sodir bo‘layotgan voqealar qaytarilaveradi."
Bundan tashqari... biz oz emas-ko‘p emas millionlab onalarni ularning orasida yosh kelinchaklar
"Unutmang, siz allaqachon sizdan ancha yuqori saviyada bo’lgan kishilar orasidasiz"
Maktabga chiqish arafasidagi bolangizdan vaqti-vaqti bilan do‘konga chiqib kelishini iltimos qiling.
U ona yeriga taʼzim qilardi.
"Dastavval Abbosga xayrixohligini namoyon qildi, biroq yigit uning bu istagini qat`iy rad etdi"
Ularning urf-odatlari va anʼanalarini bilib oldik.
"Nimayam qila olardim, ularni kechirish kerak"
Olazarak bo‘ldi.
Alvares boks tarixiga kirdi
"Men suvman, hali hech kim ichmagan"
Malaka darajasi mantiqiy fikrlash
"Gumonasini yashirish uchun arqon va taxtalardan maxsus korset yasab, qornini mahkam bog`laydi"
"Koson – Qashqadaryo viloyatida tuman, tuman markazi, shahar."
Sayyohlar uchun keng imkoniyat yaratilgan
"Asaka avtomobil zavodida emas, balki Dinar trikotaj fabrikasi ombori sifatida qayd etilgan."
maydonlarni parchalash bilan bog‘liq mushkulotlarni yengish
Ketma-ket bo`yi etib turgan o`g`illari onasining ortidan bo`zlab qolishdi
Eski nikoh xotin-qizlar haq-huquqi bilan hisoblashmadi.
"Kimdir o‘zini taklif qildi, otaning yo‘liga ko‘ndalang bo‘ldi"
Shunda sayyohlar e’tiborini torta olamiz.
"Bagʼoyatda tanish sodda, gʼoʼr"
axborotni olishga bo‘lgan huquq
"Yevgeniy Kulik: hech qayerda mendan bu qadar ko‘p hol-ahvol, intervyu so‘rashmagan"
Kursantlar Samarqandda
Andijonda bolalar chuqurlashtirilgan tibbiy ko‘rikdan o‘tkazilmoqda
Bugun yoshlik chegarasidan oʻtib ketdik
Sizning teatrlaringizda tomoshabinga e’tibor bo‘lakcha.
Shirin: mana buni Navro’z sayli desa bo’ladi.
Bola boqib qiynalsam men qiynalay.
Nargiza yig`idan qizarib ketgan ko`zlarini ko`tardi
Domlamizning katta o`g`illari Rustamjon aytilgan vaqtda mashinasini shay qilib turdi
Men kimman o‘zi?
"Ro‘moli burchini ushlab, televizorga..."
Ispisorga o‘g‘irlikka tushishni o‘ylashmaydimi
"Alqissa, mayib-mahruh bolalarini pullagan o`sha battol xotin, urg`ochi iblisni esladim"
Bemalol va o‘zi istaganicha vaziyatga moslashishi nima uchun unga qiyin?
Xuddi o`z farzandidek Umidjon uchun jon kuydirayotgan bu ayolga qarab o`ylanib qoldi
"Aksincha, ularni davolabgina qolmay, yaxshi gapirdi."
"Xo‘sh, paxtani mato va kiyimga aylantirish mumkin ekan"
"Depozitlarning qaytarilishi davlat tomonidan to'liq kafolatlangan bo'lsa yaxshi bo'lardi, albatta"
"Biroq, bunday tavsiflarni berayotganimizda o‘sha lahzaning o‘zida Trampga ovoz bergan"
Birinchi toifa
"Qoni joʻshadi, gʻayrati oshadi kishining."
balki kirishini boshqalar istamas va u ham tez-tez kelishdan uyalar?!
Kentavrlar o'zining tezligini oshirish uchun o'zlarining ketlariga qamchilashar ekanlar...
Oyim tuzaldi.
Biror gap aytib bo‘larmidi.
"Koʻb eski bir muborizdur, tuganmas dardu ofat-la"
Yuraklarim oʼrtanib ketdi-ey! Goʼshangada ham koʼz yoshim tinmadi.
"Ukamga yog‘och qoshiq, menga temir qoshiq tegdi."
Ustozimning yana bir mardligini aytaman.
"Gulnoraxon, ko`p yillardan buyon onalar va bolalar salomatligi uchun kurashib kelasiz"
Xilma-xil nonushta: Tvorogga nima qo‘shib iste’mol qilsa bo‘ladi?
Boshqa tomonda hududdagi Samat Rahmonov koʻchasida obodonlashtirish ishlari davom etmoqda.
"Ayniqsa, matematika darsini o‘lguday yomon ko‘rdi."
U yana chayqalib ketib qizga yopishib qoldi
ong ostida oila va do‘stlar adolatdan ham ustunroq degan madaniyatni shakllantiradi.
Ruscha so‘zlar ishlatilgan afsuski.
Hammalari siz oʻtiradigan uyga kirib ketishdi.
"Agar to`g`riga yurilsa, qizil qarag`aylar o`sadigan Minamigaoka tepaligiga chiqiladi"
Abduqodir Toshqulov bilan “tet-a-tet” formatida suhbat oʻtkazildi.
"Hormang, Dildora, – dedim yaqin kelgach."
Unga savolomuz tikilib turganimni ko`rib o`zi ham gap boshladi
Biror narsa yozishga vaqtim bo'ladimi yoki yo'qmi.
Kechasi bir o`zim yana soy tomon yo`l oldim
Gazetalar ko'pincha katta shaharlarda
Kim rizqini topar qora mehnat bilan
O‘zbekiston Jahon chempionatini ikkita medal bilan yakunlaydi
Menga aytmasdan eru xotin qaynonasining kafilligida boshqa mashina arendaga oladi
Qo’llaringni bo’yolmading
"Ammo, keyin oynaga qaradikmi?"
Bugun aytmasam bo‘lmaydi shekilli
Savob uchun
Xalqaro teatr san’ati festivalida o‘zbekistonlik talabalar g‘olib bo‘ldi
Va shu asnoda o‘sha – o‘ziga xos dunyoqarashga ega bo‘lgan omma
"Qay vaqt kaltaklansa, Fotima opa hamdard bo'ldi."
"“Odamlar nima deydi”, deb qarz-qavola qilib bo‘lsayam, dabdaba bilan to‘y qilasiz."
Hur qizlar yov bilan olisha-olisha huv baland choʼqqiga chekinadilar.
"Fevralning o`rtalarida kunlar birdan isib ketdi, qorlar tez sur`atda eriy boshladi"
Yana bir ortimga boqishga majbur qilib dedim.
Zero televideniye qarorgohida to‘shalgan qizil gilam uzra
"Shu kunlarda Karimovning eski videolari, rasmlarini ko‘p ko‘ryapman."
"Sen uxla, yolg’izim."
"Men o`ziga bino qo`ygan, raisning erka qizi edim"
Mevadagi barcha qimmatli vitaminlar sharbatga chiqadi.
Ba'zan bir sinfdoshi darsga emas
Bu boshqa gap
Tilanchi bo‘lib qishloqqa borgan
"Xanakoni silamoqchi edi, lekin bu ta`qiqlangan ekan"
Balki siz bizning tilimiz haqida yaxshi so'zlar aytgandirsiz
Do‘ppayib turgan qabrlarga ibrat nazari bilan qarash
Ular kuzatuvida o’z qabilasini oldi.
"Ey insonlar, kashf aylangiz"
"Senga aytadigan gapim bor, dedi u"
"Musulmon qaynona-qaynotam meni va farzandimni nihoyatda qadrlab, o‘z farzandiday ko‘rishdi"
Musiqa haromligini bot-bot eslatadigan.
Yangi lavozimga tayinlandi.
– Bosar-tusarini bilmay qoladigan unday ahmoqqa o‘xshamaydi.
"Farzandi uchun o‘zining har bir egosini sindirsin, toki bola ikkilanib qolsin."
Lekin Sotimboyning koʻzlaridagi oʻsha oniy ifoda ongimga qattiq muhrlanib qoldi.
avvaliga uni ismini aytib chaqiring va sizga yuzlanishini so‘rang.
"Demak, xunxor vaxshiysan, oting garchi Insondir!"
Ulkan kartina dunyo yuzini ko‘radi.
– Yopiray! – deb yoqa ushladi haydovchi yigit
Uyuridan ajrab qolgan qulunman…
Odilbek so'raydi:
"Xususan, Rashidov va Qunaev obrazida bu aniqroq"
"Chunki ular ham hashamatga botganlar bo‘lib, o‘z rahnamolariga qarab, taskin topib turuvdilar"
test natijalarini qaysi saytdan bilsa bo'ladi?
Ne yoʼllarni bosib keldi
"Chunki u sifatdosh oʻrnida kelyapti, u ifodalaydigan maʼnoni beryapti"
"Bolalar shamollab qolmasin deb, ehtiyotlab, o`rab-chirmayman"
Balki maktablarga ijodkorlar bo‘lmagandir.
Yigirma ikkiga olti — yigirma sakkiz.
Foydani yana o‘zingiz hisoblayvering!
"Bundoq qilamiz, men qarz olaman va telegraf orqali Ellaga jo`natamiz"
Qorin qo‘yganlar gavdalarini xushbichim holatga keltirishlari mumkin.
Bu oqcharloqlar qorong‘u tun osmonida tiniqligi yulduz nuriga monand yog‘du taratar
na “islohot” va na “o‘zgartirish” o‘z-o‘zidan hech narsani kafolatlay olmaydi
ne-ne odamlar kelib ketmadi.
Qishloq xo‘jaligi texnikalari mavsumga tayyorlanmoqda
Ukamni amallab beshikka tiqdik.
Kampiri darrov turdi. Kalishlarini oyokdariga ila-ila yugurgiladi.
Tavqi laʼnat tamgʼa bosgan bu
Farg‘onada tibbiyot sohasiga malakali kadrlar tayyorlanadi
Ko’ziga qarang!
Axir Toymas Toymasovichni kelini tug`ib yotibdi ekan-ku
"“Registonda vaqt tushunchasi yo‘qoladi, go‘yoki abadiylikka daxldorsiz”"
"Assalomu alaykum, “Mexr ko‘zda”ko‘rsatuvining chinakam muxlislari."
olov taftida qizargan yuzlari yana lovillab ketgandek tuyuldi.
Abdu allaqachon farovon hayotga odatlangandi
"Faqat bu safar ""propiska"" so'zini ishlatmasdan"
Boshqalarni urib bo‘lmaydi
"Asta shivirlayman: Salom, birodar!"
"— Hoy chol, nega to’nka o’yinimni buzyapsan? Hozir seni majag’lab tashlayman!"
"Ana, tabassumi chehrasiga nur taratgan yurtboshi."
Otokiga sovg`a tanladi
"Mashmashaning sababi shuki, mukofotni menga berishmoqchi ekanligi haqida faqirni oldinroq xabardor qilishmagan"
"Bir-birlariga oʻz hayotlari, turish-turmushlari haqida soʻzlay ketishdi"
orqasidan izma-iz kelayotgan Banorasxon bir pana joydan turib:
Qaysi ishni?
Bu odam tadbirkor
Marhumlar bejiz tushga kirmaydi.
Biroq kaminaning ko’ngli to’lmadi.
Bu uchun barcha imkoniyatlarni yaratmoqda
"Endi bilsam, dunyodagi eng baxtli qush tovus ekan"
"Ha, nimaga? Sug‘oriladigan yerda mumkin emasmish."
"Muloqot, rivojlanish, ma’rifatga yo‘l ochgan festival"
Bo’shatmading taxtingni?
U kishidek kiyinishga harakat qilardik.
"Fotima,uzma qizim! Bu uzum bizga harom!"
Yana o‘n kunlarda bo‘sharmish.
Unda turli vitamini mavjud.
Siylaiy rahm oʻrnida deb opamiz bilan munosabatlarni saqladik.
Hozir butun shahardan ham izlab topolmaysiz
Kam ta’minlangan oilalar farzandlariga qishki kiyimlar berildi
Tuproqqa berildi ne-ne aziz jon.
"O’zing axir, saqlayapsan sir"
Biz ham Jahon banki grantini olganlardanmiz
Shu araz bilan qishloqqa ketdi
Bu millat haqiqiy adabiyotning qadrini bilmaydi
Sening sirli tunlaring bo’lib
Yaponiya bosh vaziri bir vaqtning o‘zida ikkita lavozimda ishlashga qaror qildi
qishloq xo‘jaligi mahsulotlarini eksport qilish bo‘yicha dunyoda ikkinchi o‘rinni egallab turibdi.
qahringizni mehrga almashtirishga umid qiladi.
Bugungi kuningiz yaxshi o'tdimi
"To borsanki, qilgin yod."
"Aytgandi,javob berdi Pitcher,u yangi kotiba qiz topishni buyurgandi"
Sirdaryolik rassom yoshlarga malaka saboqlari o‘tib berdi
"Allohning bergani fazli, bermagani adolatidir."
Saodat opa va Karim aka qizlarini ko`zda yosh bilan kuzatib qolishdi
Sen faqat ko`nglingga olma
Lekin o`sha paytda o`zini tutib turolmadi
Yozuvchi boʻlish uchun uchta sabab bor
"Yoʻq, hech nima bermadi, aytmadiyam."
"Erlar — shayton, yalmogʼizga xeshdir xotin."
"Deylik, korporativ treninglarda, oʻsha sohani bilmaganingizda koʻproq universal tamoyillarga tayanasiz"
Biz tomonlarga qanday shamol uchirdi
Payg‘ambarimiz Hudaybiyada shunday qilgan va oxir-oqibatda g‘alaba qozongan edi
Botir firqa gazetani oldin to‘rt buklab yirtdi.
Profilaktika uchun mashq qilishimiz mumkin.
O’zing jinnisan!..
kechagiga nisbatan sal og’irroq bo’lgan toshlarni ko’tarishga urinishingiz bo’ladi
Bir tomonda yovuzlik
"Yigitlar, bo’sh kelmang, biz xizmatdamiz!"
"Ruchkani familiyam yoniga olib borgach, o`sha tomonga ko`z-qirimni tashlab, sekin yurdim"
Boshqa bolalar bilan birga ninachilar bor.
Bunday kishini topish qiyin va hamma muammolarini oyi va dadaga aytish ham oson emas
Pullarning bahosini bilmagan bola ko‘pincha oilasiga yetkazayotgan zararining hajmini anglamaydi.
Qilayotgan xatolarimiz esa nihoyatda ko‘p.
"Xayriyat-ey, hozir hamma azoblardan qutulaman, deb o`ylab, jilmayib qo`ydim"
So‘nggi besh yilda amalga oshirilgan islohotlar natijasida aholining turmush darajasi yaxshilandi.
Birinchi maslahat.
Aholiga favqulodda shoshilinch tibbiy yordam ko‘rsatish tizimini tashkil etish va mustahkamlash birlamchi vazifa.
Shunda siz oʻsha tashkilotning maʼlum bir vaziyatga qanday yondashayotganidan xabardor bo'lasiz.
"Qayerda tushlik qilganingizni so’rasa, hayron bo’lmang."
Bizni faqatgina ilm qutqaradi.
"Marjon shoda qilish, piramida terish, tugmachalar taqish orqali ham bu ishni amalga oshirish mumkin."
"Afsus, bugun bo’sh vaqtim yo'q."
"Ha, hatto bir marta bizda amaliy uchrashuv ham boʻlib oʻtdi."
U yerda turli mavzularda suhbat qurdik.
Bu yomg’irli kunlar juda yomon kunlardir
Oliy ta’lim muassasasidan qaysi hollarda chetlashtirilishi mumkin?
Yolg‘on gapirish haqiqatda zarur bo‘lgan alohida vaziyatlar bunday mustasno.
Yangi qurilgan hovlida ichimlik suvi va kanalizatsiya tarmoqlariga ulanishim uchun qanday hujjatlar talab etiladi?
Chindan ham tikuvchi har kuni aqalli bitta ko’ylak tikadi.
Qanday holatlarda o'zgaradi?
"Bo’yinbog’ingizni yechishga ko’maklashish bahonasida yoqangizni hidlab ko’rsa, hayron bo’lmang."
Endi bir narsani tasavvur qiling: bitkazilgan binodan bitta g’ishtni sug’urib olsangiz
Maktab jihozlaridan oqilona foydalanish
Kichkinaligingda sening eng sevimli o‘yinchog‘ing qaysi edi?
"Ish orasida emas, o‘tirib, xotirjam fikr yuritganmisiz"
Menga tuzni uzatib yubora olmaysizmi?
U to‘g‘ri va haqqoniy yo‘lni aytib beradi.
Kunduzi kelsangiz qulayroq bo'lardi.
Shuning uchun tarix fani “agarda“ degan soʻzga ensasini qotiradi.
"O‘g‘lingiz muzqaymoq yegisi boru, o‘zi sotib olgani bormayapti."
"Bilishimcha, olti milliondan ortiq oʻzbeklar chetda ishlashadi"
Erim savdogar.
Yaʼni insonlarni yollab ishlatasiz.
Opamni bolalikdagi rasmlariga qaraymanu koʻz oldimda uni qizi gavdalanadi.
Kam ta’minlangan oila farzandlariga “Barkamol avlod” markazlarida to‘garaklar bepulmi?
Sizni eslolmadim.
xalqimizni Yangi O‘zbekiston g‘oyasi atrofida birlashtiradigan umummilliy dastur va harakatga aylanadi.
"Aytmoqchimanki, gʻoyani amalga oshirishni boshlaganingizda"
kundaligida faqat beshlar va tashakkurnomalar yozilganligini ko‘rish
"Hozirgi so‘zlarimdan keyin o‘rtamizda fikrlash farqlarimizdan biri yuzaga kelishi mumkin. Tayyorman, doimgidek."
Xitoy asosan uzoq muddatli strategiyalar bilan ishlaydi.
"Demak, uning so’z mas’uliyati ham boshqalarnikidan ming hissa ortiqroqdir."
Bugun oʻqimishli yigit qizlarni koʻp koʻrdim.
Ustoz tilanchining achchig’i chiqibdi.
Qachon qaytadi?
"Ha, dunyo jadal oʻzgaryapti va hamisha shunday boʻladi."
Ular bilan bitta joyda ishlashni yoqtirasizmi yoki sizga koʻplab xodimlarni chetdan yollash maʼqulmi?
Tug‘ilganlik haqidagi guvohnomani olish tartibi qanday?
Falsafa doktori ilmiy darajasini olgan talabgorlarga ilmiy unvonlar beriladimi?
Men nima deb javob berayotganimni koʻrishadi.
"keyinchalik o‘rnini to‘ldirib bo‘lmaydi, deydilar."
"Urganch davlat universiteti talabasiman, shartnoma to‘lovini to‘lashda amaliy yordam berishingizni so‘rayman."
radarning muvofiqlik sertifikatini va xizmat o‘tash joyini ko‘rsatishga majburmi?
G‘ovni xalq olib tashlashi kerak.
Chet ellik fuqarolar va fuqaroligi bo‘lmagan shaxslar vizalarining amal qilish muddatlarini uzaytirish masalalari
Onda-sonda mahallaga mototsikl mingan rasmchi ham kelib turardi.
Silikon vodiysining ajoyib xususiyatlaridan biri u yerda turfa xil insonlarning bir joyga yigʻilganidir.
His qilayotgan narsang bilan bo‘lishishdan hech qachon qo‘rqma.
"Undan qaytmasa, boshqadan qaytadi."
Ammo muomila qilishganidan keyin esa ko‘plarining hafsalalari pir bo‘ladi.
"YouTube algoritmlariga koʻra, siz nimanidir izlasangiz shunga oʻxshash maʼlumotlar doimiy chiqib turaveradi."
"Ishonchim komil, Sizlarning taklif va tashabbuslaringiz, qo‘llab-quvvatlashingiz"
Bu yerda muvozanatni siz oʻrnatasiz.
To‘g‘ri munosabat o‘rnatish usullari haqida bolalar bilan ko‘plab gaplashish mumkin.
Agar talaba shartnoma pulini to‘lashga qiynalsa
Masalan u Navoiyni boshqalarga tushuntirish tugul o‘ziyam tushunmaydi.
Bitiruvchilarning sakson foizini ayollar tashkil qilgan.
"Logoped mashg‘ulotlari, bola va uning oilasiga psixoterapevtik yordam tavsiya qilinishi mumkin."
Qanday sharmandalik! degan gaplarni unuting.
Uning asarlari oʻta shirin taomga oʻxshaydi.
Birgalikdagi faoliyatni amalga oshirish uchun oddiy shirkat shartnomasi bo‘yicha birlashtiriladigan mablag‘lar
"men uchratgan bir necha yoshlar, ular yigirma yoshlarda edi."
"Menimcha, muhim."
Shaharda avtotransport vositalar soni ko‘payib ketdi.
ta’rif doiralaridan chiqib ketadi
"Bo‘ldi, yana ikki kun nazoratimizda bo‘lasiz."
Muattar bo‘y taratuvchi gulning tikani bo‘lganidek oilaning ham qiyinchiliklari bo‘ladi.
Ota-ona tomonidan uyushtirilgan janjal va so‘roq qilishlardan keyingina bola aybini tan olgan.
"Konditerga shogird boʻlishga qiziqdim, vanilinning yoqimli hidi goʻyoki zaharli gaz hididay sezila boshladi."
"Yaxshi odamlar oraga tushib, rafiqasi bilan yarashtirishdi"
Ota siz barcha oʻrtoqlarimni taniysiz.
Shu maktabda ijodiy toʻgarak tashkil qildik.
"uyada esa oyog’i, tumshug’i uzun bir qush turar edi."
Oldim yarim jahonni.
"Bahaybat, ulkan fillar old oyogʻidan nozik arqonlar bilan boylab qoʻyilgan edi."
Yaponiyadan Samarqandga
Maktablarda qiz va o‘g‘il bolalarga qaysi fanlar alohida o‘qitiladi?
"Menga yoʻl boʻlsin, deb ular uzr aytishdi"
Profilaktika inspektori arizamni ko‘rib chiqmasdan qoldirishi mumkinmi? Buning uchun javobgarlik bormi?
"Mast qiluvchi ichimliklar, tamaki, nos tishlarga katta zarar yetkazadi."
Ro‘yxatga olish markazining yuridik va jismoniy shaxslar uchun yaratilgan
"Xo‘sh, bu yog‘i qanchadan bo‘ldi, qizim"
"- Yo'q, o'glim. U Jannatda yashagan..."
Ular yo‘lda xavfsiz harakatlanish va qoidalarni bolalariga nafaqat o‘rgatishlari
"Siz Salimga Dildora meni yaxshi koʻradi, ismimizni yozib roʻmolcha tikib berdi debsiz."
"lekin uni o‘z xulq-atvorini boshqarish, deb atash mumkin."
"O`zim qilardim, ishdan kelib"
Tikan oʼtlar toʼsibdi…
Kitoblarga boʻlgan munosabatlari oʻzgarar balki?
Keyin o`nqir-cho`nqirlarda taraqa-turuq boshlandi
Daraxt kesishga kim tomonidan ruxsatnoma beriladi?
"Hasadgo’y o’zgani ham, o’zini ham abgor qiladi."
masofadan foydalanish tizimlarini va bank-moliya sohasidagi faoliyatning boshqa elektron shakllarini rivojlantirish.
"Biz tarbiyani shunday olib boraylikki, farzandimiz befoyda so‘zlardan tilini tiysin"
Hozirgi vaqtda ovqatlanish tartibiga ko‘pam ahamiyat berilmayapti.
Noqonuniy tamaki mahsuloti fosh bo‘ldi
Odam opasining yonidan ham shuncha tez ketadimi?
Har bir ota o‘g‘liga o‘rgatishni istagan oddiy va muhim haqiqatlar haqida
Ular bir-birlariga tikilib qoladilar.
Huquqni muhofaza qiluvchi organlarga jinoyat haqidagi xabar bilan murojaat qilinsa
Bir marta tanlagan o’ziga qulay muhitini boshqasiga almashtirmaydi
Ozod qiluvchi odamga baqirmadim.
"Modomiki, yer yuzida urush balosi bor ekan, shuning o’zi odamxo’rlikdir."
"Bas shunday ekan, yomon odamlar qayoqdan paydo bo’ladi?"
To yangratay haqiqat sozin.
O‘quvchilar orasida sinf bolalari bor edi.
Mehribonim qaynotamlar olamdan oʻtdilar.
Yerini yumshatib mardikorlik qilishdi.
Ayni paytda bu erda tevarak-atrof obodonlashtirilishiga muntazam e`tibor qaratib kelinmoqda
Asal ko‘z xiraligidan xalos etadi.
"Afg‘oniston maxsus kuchlari tarqatib yuborildi, aholidan qurol-yarog‘lar musodara qilinmoqda"
O‘zbekistonda an’anaviy madaniy meros haftaligi o‘tkaziladi
Juda koʻp kunlarim kutubxonalarda oʻtgan.
— Voy-voy! Yiqilaman! — Аmir epchillik qilib suyab qolmaganda u toshga qulab tushar edi…
Ko’zimga kaft
"Endi ayta olasizmi, biz ichki korruptsiyaga qarshi kurashmasligimiz kerakmi? Bu zarur"
Oyna tublarida boshqalar nigohi bilan to’qnash kelmaysan.
"Va bu ishimizdan to‘xtamasak, holimiz aslo yaxshilanmaydi."
Avvallari vaqt bunchalik behuda sovurilmasdi.
Ijara va daromad manbai nima?
Men sizga yordam beraman.
yakuniy xaridorga qo‘shimcha ustunlik ham taqdim etdik.
Bundan bo‘lak nima deyarimni bilmasdim
Uning gʻazabini koʻtaradigan yoʻq edi.
Oʻzimizda olib qolish uchun oldin ularga sharoit qilib berishimiz kerak.
Boks bo‘yicha Jahon chempionatida chorak final bahslari o‘tkaziladi
Loyiha yuzasidan jamoatchilikka ma’lumot berildi.
Onajonim ko‘rinmay qolsalar yuragimga xavotir oralaydi
Uyga kirib olish dardida u
Bu og’riq bo’ladimi
"Nima, u, amma?"
Nima deb o‘ylaysan
Xolesterin miqdorini kamaytirishga va qon tomirlarni himoyalashda yordam beruvchi mahsulotlar
Ona tuprog’ingga zarursan har kun
"Qiziq, haydovchilar kuzatuv kameralariga yozilgan jarimalardan foydalanishdan qo'rqmayaptimi yoki buning boshqa sababi bormi?"
Bir tomchiga arzimaydi bu balo.
"Hoy ko‘paygur, osilma!"
"Odatda bunday kam yo`qlanadigan hujjatlar alohida, baland tokchadagi qog`oz qutida saqlanardi"
O‘z uylarida ijarada turishga majbur bo‘lishdi.
Uning bo`g`ziga nimadir tiqilganday bo`ldi
Saytning eski talqini
Bu – bozor iqtisodi!
Ushbu ishlarga maxsus texnikalar jalb qilingan
"Yo rabbim, nahotki yoshlikdan kechib"
"Bolalarni yoshlikdan qotgan non, meva-sabzavotlarni chaynashga o‘rgatib borish lozim."
"Qayd etilishicha, Bolsonaru matbuot bilan dushmanlik munosabatlariga ega"
Ularni uchratdik…
"U aytganidek, muallif qalbidan otilib chiqmog’i zarur."
Milliy armiyamiz tashkil topgan
Xurshid Davron tarjimasi
Ular kundalik hayotingizda ham bormi
Yo‘l-yo‘lakay fermerchilik qanday yo‘lga qo‘yilgani haqida biroz.
Raykom Esonov Mirzaxo‘jaeva bilan yuzma-yuz o‘tirdi. Undan hol so‘radi.
Qirq yoshdagi har qanday erkak yaramasdir.
Keyinchalik boladan sizga vaʼda berishini talab qilmang!
Bu muhim.
Toylarni toldirgan shiddat-shamolim
Yer o‘zi nima uchun kerak?
Bu O'zbekiston Jurnalistlari ijodiy uyushmasi tomonidan ishlab chiqilgan shaxsiy guvohnomaning asl nusxasi.
"— Qishloqqa, mushtipar keksa onamning yoniga ketaman."
Qaysi shoir yoki yozuvchining kitobini o‘qigansiz
Men shunaqa boʻlishini olti oy oʻylagandim
Men o‘zimizda ishlab chiqarilgan avtomobil sotib olmoqchiman.
bu yozuvlar u tugʻilishidan bir oy oldin qogʻozga tushgan ekan
eson-omon saylovni o‘tkazib olish mumkin
"Otangiz pul bersa, uni qarz olgan kishingizga qaytarib berasiz."
Sen u zamonni tushunmaysan
Esli odam pul almashmaydi.
Ayol ustozlardan biri norozi bo‘ldi.
Qaytibsan-ku baribir
Yoz oxirlarida Sayfiddin bir necha kishi bilan keldi
"Qozog'iston, xususan, Belarusiya bilan davom etayotgan savdo urushlari bunga misol bo'la oladi"
Biz ham koʻp qavatli uyda yashardik.
Seniki bari.
"Kesak esa suvga tushsa nima bo‘lishini bilsa-da, manmanligini qo‘ymabdi"
Faqat bir marta bostirma ortidan nimadir chopib oʻtdi
"Ular bir-birlarining yelkalariga mingancha, terlab-pishib yuqoriga intilishibdi"
Markaziy bank bayonotining xalq tiliga bepul tarjimasi tobora ko'proq
Yuksalgin!
Buyuk ipak yoʻli tarixi tugaydi.
U butunlay yangi jamoaga moslashdi
Kuzda bahor kelar
Roʻzimga roʻzgʻor qilganimda ularga ham qoʻshib olaman.
Yer yuzidagi barcha odamlar nihoyat baxtli va erkin boʻlishini
"Lekin endi ayting-chi menga, nima uchun amakingiz xotini bilan ajrashdi"
Amaliy mashg`ulotlarda ham doim oldingi safda bo`lgan
Faqat o’zingizga kerak ma’lumotlarni o’rganasiz
Yana sukunat. Dorga borayotganlar eshitadigan sukunat.
Ertalab ishlasam ishimning samarasi ko’proq bo’ladi.
zarur kasb-kor va ma’naviy fazilatlarga ega
Unda bir ayolda bo'lishi kerak bo'lgan bir talay xususiyatlar bor edi.
"- Salom, yaxshi qiz, tanishsak bo'ladimi?"
Hizr va Muso alayhimussalomlar qissasi
Shu yerim og'riyapti.
Inson qadri ulug‘langan yurt uchun ovoz beramiz
Shu orada egizlarning ikkinchisi Hasanni ham jonsiz holda topishdi
Dumaloq yuzi yanada sovuq tus oldi
Biz bir birimizga to`g`ri kelmas ekanmiz deguvchilari ajralishadi
"Qiziq, u qanday bu ahvolga tushdi"
"O'zbekiston Respublikasi bayrog'i qabul qilingan kun, mamlakatda katta bayram aksiyasi o'tkaziladi"
Men ham bufetdan issiqqina somsa olib yerdim
"Hamshira o`z ishlarini bitirib, Mikoyilga qarata"
Barcha nomzodlar oliy ma'lumotga ega
Ammo
Kanal avvaliga bor yo‘g‘i olti seriyaga buyurtma bergan.
"Nigohlar o’lmaydi, nigohlar hayot"
Bag’rini yoqqan.
Bevafo dunyoda
"Ishlab topgan pulingni oʻynab-kulib ishlat, bolajonim!"
shunday holda yo‘ldan o‘tishi mumkinligini bola eslab qolishi zarur.
Hammalari bog‘ tomonga o‘tib ketishdi
Universitetga oʻqishga kirdim men.
"Shunday bo‘lsa-da, o‘z-o‘zidan ko‘ngli to‘ldi."
"Nima haqda, deysizmi?"
"Oyna yuvishga latta ho`llayotsam, ayol ohista yonimga keldi"
Gumbaz esa unga viqor va salobat baxsh etuvchi
Aravani esa oʻzimiz tortyapmiz.
"Nega, oyi, to‘rtinchisi eng kichkina yulduz-ku!"
"Shunda móg'ullar ósha qishloqdagi hamma xotinlarning qornini yorib, gavhar izlagan ekan"
Unda qolgan yarmi nima?
Bilmasdan suv quvurini majagʻlab qoʻyadi va hokazo.
Ularni ko'rgan odam hatto vazir deb o'ylamagan ham.
Men Osiyoning yuragida g‘arq bo‘ldim.
"gap bilan munosabatlar hal qilinmasa, ish jiddiy tus oladigan bo‘lsa, boshqa maslahat bering."
o‘z cherkovlaridan tashqarida diniy voizlik qilish imkoniyatiga ega bo‘lmagan
"Uni yaxshi tushunib, ijod qilishgan."
Ozorijon ogʼriqlar zavol.
"Aya, nima boʻldi? – deb soʻradim."
Insonlarga yordam beryapman go‘yo...
Bultur o‘zimizning o‘tinimiz qolmaganida qanaqa ahvolga tushganimiz esimdan chiqqanmas.
Turizmni rivojlantirish masalalari ilmiy asoslarda muhokama qilindi
obro‘li mukofotlardan biri uning nomi bilan atalgan
manfaat nuqtayi nazaridan kuchlarni birlashtirishlari yuz beradi.
Ijaraga olingan davlat mulki ob’ekti ijarachi tomonidan ta’mirlanganda qanday imtiyozlar mavjud?
"Meni kechir, dedi u boshini egib"
besh kunlik hayot mohiyatini anglamasdan o‘tib ketish haqiqiy fojiadir.
O‘rniga tomoshabin bo‘lib qoldi.
"Yaxshisi, senga qishloqning chiqaverishidan uchastka olsak"
Xitoyda oxirgi o‘n yillikdagi eng yirik tornado yuz berdi
durustroq yigit bo`lmasa
Natijada xaridor u molni oladi.
Unga kun yo’q
O‘zbekiston farzandi bo‘p
"Qaytib kelishganda, qizimning shodligi ichiga sig`masdi"
Samarqandda jahon sayyohlik forumi
Dilim ranjitsa ham do’qu dag’dag’a
"Agar yaxshilab eʼtibor qaratilsa, birinchi va ikkinchi uchrashuvda ham rasmiylar “integratsiya” soʻzini ishlatishdan tiyilishgan."
"Qichqiriq, asabiy ovoz, baland ohanglar kamdan-kam hollarda ma’lumot tashuvchi bo‘ladi"
Aytmoqchi gripp mavsumi yaqinlashmoqda.
Bolalar uchun chegirmalar va imtiyozlar to‘g‘risida ma’lumot bersangiz?
Kelolmay taxt yoniga
Chivgʻinlarga tutdim oʻzimni.
Murojaat yo‘llash
A’robiy Alloh Rasulidan qiyomatning vaqtini so‘radi
"Halitdan uzr so`rab qo`yay, singlimning fe`li g`alatiroq"
"Bemor tayyormi, deyapman"
Baland uch
Mening qatorimdan qandaydir bola kelayotgan ekan.
So‘nggi paytlarda Yoshlar ittifoqida bir qator ijobiy o‘zgarishlarni kuzatgan edim.
"Yo`q, dedi behol tovushda, Shuncha yalinsam ham mendan qon olishmadi"
Shifokor razryad berishni boshladi
"Samoga sochilar, samoga"
"Ayt, qaysi o`ynashing berdi buni, gapir"
"Ishga joylashding, deylik"
Insonning eng yaxshi fazilatlaridan biri uning kechira olish xislatidir
"O‘zingniyam qiynamaysan, boshqalarniyam"
"Iya, Toyirjon sizning ukangiz-ku!"
Ko’targanman isyon rostdan
Shavkat Mirziyoyev Markaziy Osiyo davlatlari rahbarlarining Maslahat uchrashuvida ishtirok etish uchun Turkmanistonga yetib bordi
Qiz uning ochqaganini anglagandi
Ikki hafta piyoda yo`l bosdim
So’ng bo’yniga xarsang bog’lab
Rosa urishibdi borib bolani.
"Limon sharbati uyqusizlik, tajanglik, tez charchashga davodir."
"Kimning hovlisini izlaysiz, bobo?"
To’masxon qishloqdan ancha uzoqlashdi.
Shavkat Mirziyoyev O‘zbekiston Prezidenti etib qayta saylandi
"Aytishlaricha, har ko`rishishganida Dilbar opani, sizlarni eslashar ekan"
"Dunyoning ishlari shu ekan, iloj qancha?"
Yana oʻsha eski masala – drenajning motori kuyibdi.
Chunki ijro etuvchi hokimiyatning avtonomligini ta'minlash uchun mustaqil sud tizimi hali shakllanmagan
Endi tasavvur qiling: siz kitob o’qiyapsiz.
Husayin o'rtadagi munosabatlarda biron-bir soxtalik bo'lganligini
"Bir toifa birjinsli aloqalarni normal holat deb qabul qiladi, bu – fakt."
Bir g‘aroyib haqiqatni kashf qildim.
Bu birgina misoldan ko‘rib turibmizki
Biroq u faqat matonatli yozuvchilardagina kuzatiladi
Endi miyangiz va tanangiz tinchlanishidan avval sizda hozir bo’layotgan hissiyot
"Undagi o`zgarishlarga asosan biz yuqorida keltirganimizdek, atrofdagi maqtovlar sabab bo`ladi"
Unga atalmagan kitoblardan axtardim
U shunday bo‘lish mumkinmi?!
O‘zbekistonga ‘Tolibon’ mafkurasini olib kirish mutlaqo imkonsiz — Abdulaziz Komilov
Mayli onda-sonda baʼzi-baʼzida bo‘lsa ham.
Chinni kosadagi sho‘rvadan bir-ikki qoshiq ichganday bo‘ldim
Shu uch kun ichida qalbingizdan nimalar oʻtganini oʻzingiz bildingiz
Filistlarning umumiy ma'nosi muhim.
Uzilgan ip nechuk bog’lanur?
Ancha uzoq joygacha qidirib borishdi
Endi bulargayam tuhmat qilyapsanmi?!
"Chin, odam o‘z dinidan tashqarida yashay olmaydi."
propiska.
Ko'p o'tmay qariya vafot etibdi
U oʻtgan vaqt ichida oʻz ichiga qafas qurib olgan ekan…
Arslon onasini avaylab o‘rnidan turg‘azdi
"Aynan shunday — tadbirkor dehqon yerni ham, suvni ham e’zoz etadi."
Jahl bilan urganimda ancha muncha qon qaqshatib kaltaklab qoʻyibman
"Balki, bu haqda ham podshohga yozish kerakdir, naq Stalinga…"
Dushmanga aylangan do’st esa mingtasini.
Ayrim ota-onalar birovning haqidan hazar qilmaslikni farzandlariga o‘zlari singdirib boradilar.
Unga sari jahlim chiqib ketdi.
Naziraning bo`g`ziga nimadir tiqilib sevinch yoshlari yuzini yuva boshladi
“Faoliyatimdagi bu bosqich xotiramda bir umr qoladi”. Eldor Shomurodov “Jenoa” bilan xayrlashdi
Va ming alam ila bilmoqchi bo’lar
"Kimga tashbeh – malomat, mehvari mastonasan."
Kuyovingizni esa men bilan ishi yo`q
U sinchkovlik bilan tekshirdi.
Uchirib yubordi yaproqlarini.
Chunki menda bunaqa qobiliyat yo’q.
Endi u shaharning moliyaviy ishlarida qatnashadigan g`ayratli ishbilarmonga aylangandi
Ovozi ba`na chinqiriqqa o`xshash g`alati chiqardi
Abdumalik bo`g`ilib xontaxtaga musht tushirdi
"Albatta, quruq nasihatgoʻylik hech bir quloqqa yoqmaydi"
Bu isteʼmolchi va menejerning oʻrnida oʻzni his qilish degan boʻlardim.
Toyirjonni qandoq yaxshi ko‘rardilar-a!
"Asosiysi, yoʻnalish toʻgʻri va mustahkam boʻlishi kerak."
uning o‘rnini seriallar tomoshabini qatlami egalladi.
Alardan gox shodlik jabr tortaman
Ular bilan tez til topishib ketdik
natijalar juda tez orada bo‘y ko‘rsatadi
Suluvlar utadi muloyim qarab
"sadoqatning xorligi, hayot zarbalari uchun qasos va yana qasos…"
Shimoliy Koreyada Tokio Olimpiadasi o‘yinlari uch hafta kech efirga uzatildi
Uni yolchitib o‘qishga vaqt ham topolmadim.
"Jonon piyolaga may qoʼydi-da, bitta… yana bitta chertib unga uzatdi…"
Gruziyada yagona darcha tamoyilida faoliyat yurituvchi davlat xizmatlari markazi “Adliya uyi” deb nom olgan.
Tavsiya bilan ish boshlaganman.
Chiroqni har daqiqada yoqib-o‘chirishga majburman.
Milliard odamlarga to‘lgan dunyoda
Agar yana bir marta chaqchayganingni ko‘rsammi?
Haqiqatan ham festivalda erkin muhit
"— Ikkita edi ular, — deya uning soʼzini kesdi Аmir"
Erkakning tanbehiga javoban u odatdagidek
shu yerda ishlashni istaydigan ko‘pchilik yana «quruq qolsa» — adolatsizlik yuz beradi.
mulkdor va operator yoki shaxsga doir ma’lumotlardan foydalanishga ruxsat olgan
Kelinning chizgan chizigʻidan chiqmay yashagan boʻlardi.
Naqqosh o’ysin gunafshani shinam binoga!
"Demak, Katta Qumrabot – «qumlikdagi katta qo‘rg‘on» ma’nosini anglatadi."
Ijodiy satira va hazil bilan tanish bo'lmaganlarni hamma sohalarda uchratish mumkin
"Otgan otam, yor-yor."
Kunora keladi.
Tabarruktanti Inson
Sharof Rashidov shahodat barmog‘ini Amudaryoga nish etdi.
Facebook nomini Meta’ga o‘zgartiradi
Tabiatning haqiqiy ijodkor ekanini aks ettiruvchi ajabtovur suratlar
"To`y oldi shu mashmasha o`ralashib qolmay, xo`pmi"
Bir-birini quchib o’tirgan ekan.
Botqog‘iga g‘arq bo‘lishlari mumkin.
Dam oluvchilar uchun tanlash imkoniyati
Men esa muhabbat quvonch ekanin
hokimliklarning vakolat va imkoniyatlari kengaytiriladi.
Yurakning tubida asragan so’zlar
Vazirlar Mahkamasiga respublikaning oliy ta’lim muassasalariga abituriyentlarni tanlash yuzasidan taklif kiritadi
"foydalanib kelgan bino va inshootlar tuman, shahar mahalla"
Bosh vazir kubogining futbol uchrashuvlari Bunyodkor futbol akademiyasi mashg'ulot maydonlarida o'tkaziladi
Siz meni tanimaysiz
Ularning muammolariga yechim izlanmoqda.
O'z uying - o'lan to'shaging.
"Ijodiy fikrlash, qolaversa dam olish uchun qulay sharoit yaratib berish lozim"
Qochib jo‘nadi quyon.
"Tinglayapsanmi, ayt"
Goh shodlik
"Yaxshilab o`tirvolib, bir-ikki sakradi"
"Xom karam va uning suvi, sholg‘om va uning suvi isitmani tushiradi."
So'rovnoma nafar deputat orasida o'tkazildi.
"Qahramon Yo'ldoshev, Axborot texnologiyalari va kommunikatsiyalarini rivojlantirish vaziri Orinbosari"
lekin o'zi ham xastalanib qoldi.
siyosiy kengashida bo‘lim boshlig‘i lavozimida
Rossiya parlamentining yuqori palatasi Valentina Matviyenkoga Evrosiyo iqtisodiy ittifoqi haqida ko'plab savollar berilgan
"Tamoman nazorat qilish, kelib chiqishi mumkin bo‘lgan muammolarni oldindan bilib olish emas."
biroq kitob erishganlaringizda to‘xtab qolmaslik uchun a'lo darajadagi rag‘batga aylanadi
So’nggi she’rin satrlarini.
Kelib hamma maoshlaringizni oling.
"Sizni tanimayman, sizni bilmayman"
Yigit qanday kelarkin
O’g’riligu fahshni ko’rib
"Uni ko`rganda esa juda jiddiy tortib, ataylab qovog`imni solardim"
Hamon o’sha chinor — yam-yashil
Men buni kech anglab yetdim.
Bu mahbus kim?
Balki siz bu haqda o‘ylanmagandirsiz
"Boshqa narsalar haqida emas, aynan oʻqidi"
Mamlakatimizda koʻplab muassasalar oʻz faoliyatini toʻxtatgan
"Axir, uni hech qachon bunga o`rgatishmagan"
Oylar kuydi Porladi Quyosh.
Bu kun yetti iqlim maxzanicha bor
Hammasi mulk haqida
Germaniyada vafot etgan ekan.
U oʻquvchilarni kuzatib borishini oʻqidim.
"Nihoyat umr poyoniga ko‘zi yetgach, sodiq, vafodor kishisi Shuhratni chaqiringlar, deb iltimos qiladi."
- Nega bir o'zingizsiz?
"Qurbonlar mintaqaviy, ro'yxatdan o'tmagan, huquqsiz"
"Yoshrog`ini qo`lga o`rgatish oson-da, aylanay"
Mana bu korpusimiz besh qavatdan iborat.
"Uyda, eldan narida ham"
Bugun ular badiiy kitoblarni ham oʻzlariga doʻst tutishmoqda.
Hech narsadan xabari yo‘qday
U qadar yoqtirmagan fandan dars bergan.
"— Otang qani, bolam-ov?"
Umrimda bir marta katta baliq ushlaganman.
Ochilsa — chap tarafiga kirib yo‘qoldi.
Erta-yu kecha bizning g‘iybatimizni qiladi.
"Sensan sevarim xoh inon, xoh inonma"
Takalluf va izzat-ehtirom
Kelishi emas…
O‘zbekiston jahon madaniyatiga beqiyos hissa qo‘shgan
Oʻsha paytlar uyimiz yemak soʻrab chirqillayotgan polaponlar shovqiniga toʻlib ketadi.
Ammo oʻsha vaqtdagi tendensiya atrofimizdagi hamma narsa AyTi bilan bogʻliq ekanini koʻrsatdi.
Homiladorlikni ham eplaganga chiqargan
Shartta tashlab ketmoq bor.
Baytalni jilovidan tutgan ko‘yi so‘qmoq bo‘ylab odimladi
Turizm ob’ektlarida davlat tili to‘g‘risidagi qonun ijrosi o‘rganildi
Chunki u kitobning umumiy mazmunini ochib beradi.
Samarasi bo’lmaydigan harakat uchun qancha asabingiz
Bola shu kundan boshlab tabiblikka kirishibdi
Ziyoli loqaydlik
Hayotni qonuniy doiraga qaytarish kerak.
Yana mushtlashishga tushib ketdik.
avvalo huquq tushunchasiga bo‘lgan munosabatimizni o‘zgartirishimizni taqozo qiladi.
Avval o’zida bo’lmagan malakalarni shakllantirishadi
"Ular faoliyatida kamchiliklari ko‘p bo‘lsa-da, suvdan quruq chiqib ketaverishadi."
"Shunday qilib, yuqorida nazarda tutilgan tobe insonning"
"Shu bilan birga, juda katta norozilik keltiradi."
"Xulq-atvor qoidalari, ma’naviyatdan gapirmang."
Dadamning buyuk ishga qasd qilgan maqsadi.
Sino soʼzi dona dona.
"Amakimni-ku, kunda-shunda eslayman"
o‘z bolalarining kelajagini tasavvur qilish
"Qayg‘u, g‘am, kulfatga to‘ldi."
Shu sababdan uni ham erinmay tozalab chiqqan.
"Agar tezroq o`qishni boshlamasak, yomon kasalga chalinasiz"
Aslida bolangiz o‘qishining zarracha qizig‘i yo‘q ularga.
Ellik gradusdan yuqori issiqlikka solingan asal tarkibidagi foydali minerallar yo‘qoladi.
Cholu kampirlarning siyqalashgan xotiralaridan eski-tuskilarni qirtishlayverish ham jonga tegdi…
Aynan shu lahzada unga yordam qilish
Qayerdan?
"minbarni butunlay egallab, falsafa so‘qadi"
Iqtisodiy hayotni to'xtatish va odamlarni qutqarish kerak
Elimdir mahzun.
Jibuti fuqarosini qamoqqa olib ketishdi.
“Muqimiy” filmini suratga olish boshlandi
"Keling, o'ylab ko'ring!"
"Shu sababli ham yozganlarimni o’qib chiqdingiz, uyga vazifalarni bajarishga harakat qildingiz"
"Bu spektaklligini bilsam-da, qo‘rqardim."
Ko`krak cho`ntagiga yorongul qistirib olgan
"Negaki, bu dunyoda yomonlikka yaxshilik qiladiganlardan ko’ra"
"Bir hafta bo'ldiki, do'stlarim, tanish-notanishlar eshikdan ma'yus kirib kelishadi."
"Jimsan-ku, yoningda barq ursa ham gul"
Dzyudo bo‘yicha Tojikiston Prezidenti kubogi o‘tkazilmoqda
Onaxonning bu safar ham xafsalasi pir boʻldi.
Voqea-hodisalar haqidagi yangiliklar qanday qilib diniy material bo‘lishi mumkin? Dilshod Eshnayev javobi
Rekordlar bo‘yicha rekordchi
Urush yillarida bir milliondan ortiq yurtdoshlarimiz frontga ketganlar.
"Onangni kuchoqla, qani, ko'rayin."
"O‘ta jiddiylik ham, bo‘lar-bo‘lmasga hingirlab kulaverish ham yaxshi emas."
Olis qishloqda
Sayyohlarsiz va Sharq taronalarisiz qolgan Samarqand
"Hayot davomiyligi, yangilanish, yasharish, uygʻonishni ifodalaydigan, odamni oldinga boshlaydigan manzaralar..."
"Shu bilan bir paytda, shaxsiy tuygʻulari ustun."
U Mirzaxo‘jaevani keksa onasi Zaynab momo bo‘ldi.
Chunki endi ularning alamzadaligi qoldi.
"Odam kam gapirib, koʻp eshitishi uchun unga ikki quloq, bitta ogʻiz berilgan."
Jizzaxlik Xolmat bobo Sharipovga Prezident sovg‘alari topshirildi
"Quyosh ziyosi so‘nib qolsa, ko‘zingiz ko‘rmay qolsa."
Sifatli tushuntirish – stereotiplarning kushandasi.
Oʻzi yaxshi gapga yurmaydigan ahmoq ekansan.
Beshik toʻyida kishilar ovqatdan zaharlandi.
Bu xabar Konstitutsiya kuni munosabati bilan tug'ilgan bo'lishi kerak
Ilm olishning fazilatidan
"O‘g‘illarim, qo‘ying, der."
Mehmonlar keldimi?
"Demak, Bo‘rbaliq so‘zi ""bo‘z, partov yerdagi qishloq"" degan ma’noni beradi."
Xonadoningizda go’dak bormi?
astoyidil xohlab
Bu kitob sahnida yurar Alisher
Habiba buvi pastdan turib uzun tayoq uzatadi.
Biroq farq nimada?
"Agar sanagan puli xatosiz chiqsa, xodim sanagan pullarini hammasini oladi."
"Qolaversa, tepaga bir urinishda ko‘tarila olmaysiz, sekin-asta qadam tashlab chiqasiz."
xalqning dardi uchun bag’ishlagan sevimli hofizimiz Dadaxon Xasanov har kuni keldi.
Nuroniylar uchun sayohat tashkil etildi
"""Kel..."" deb xotirjamlik bilan gapirish kerak"
"– Mayli, nima bo‘lsang bo‘laver, men sendan kuchliman!"
O'n olti yoshli Behruz pul yutuqli o‘yin avtomatlariga ishqiboz bo‘lib qoldi.
Kishilarning tafakkur tarzida ham o‘zgarishlar sezilmoqda…
"Uning umri davomida birovga yaxshilik qilmagani nafaqat dehqonlarimizga, balki butun okrugga ayon"
"Vo hasrato, hijronim hazor"
Yoki marxumni boshqacha tarzda sevish ham mumkinmi?
Biz uni o‘z o‘rnida — jahonning yetakchi davlatlari orasida ko‘rishdan xursandmiz
"U-chi, yuzingizga boqdi-da tikka"
O‘zbekistonning birinchi prezidenti Islom Karimov
Vaqt insonga berilgan eng bebaho ne’matlardandir.
buni qilgan uchun jazo muqarrar ekanligining ishorasini oldi.
Bu yo‘lning muqobili yo‘qdir.
Sig’inaylik o’sha tanho
"Hech boʻlmasa, kechki ovqatdan soʻng, idishlarni yuvdi"
Men dushmanlarimni do’stlarimga aylantirdim.
Limon urug‘i bavosir kasalligida naf beradi.
Toymasning ruhi uchun u ko‘rsatgan yo‘ldan yurdim
Uyqu qayoqda?
Shuhratga erishish sharafga erishish degani emas
"Bu bechora hayvonning hech kimi yo'q.Biz nima bersak, yeydi."
Singlimga uyga vazifalariga yordam berayotgan paytim o'zimni xuddi ba'zi deputatlardek tutaman
"Qara, bola asrab olish uchun hujjatlar yig`ib boshladim"
Bu qarolig’ bu zulmatning siri faqat menga ayon bo’ldi.
"Xullas, virus chet elga yetib kelmagunicha, Xitoyda virus tarqalishi uchun hech narsa qilishmadi"
kon ajratish dalolatnomasini rasmiylashtirish uchun qanday xujjatlar kerak?
Nega uxlamadingiz?
Bayat – turkman qabilasining nomi. Qorako‘l vohasida ancha miqdordagi boyatlar yashagan.
"Shirkat raisining soʻzlariga qaraganda, hammasi joyiga tushgan."
Qodiriyga yoki Choʻlponga.
"Klara ham unga o’xshab, toqat qilib kutdi."
Hech kim tuzukroq yuvganini bilmayman.
Fuqarolarni Rossiyaga tashkillashtirilgan holda ishga jalb qilish masalalari muhokama etilmoqda
"— He, enangni... — deya o‘dag‘ayladi Botir firqa."
Nogironligi bo‘lgan bolalarni sog‘lomlashtirish uchun
Unday insonlar o`zidan boshqalar noto`g`ri yo`ldan borayotganlarini da`vo qiladi
"Uni o'z uyiga, o'z tasarrufiga olishi mumkin emasdi-ku?!"
Shaytanatga o‘nglab qurilgan shahar.
"Ishlaganingiz sari ishingiz osonlashib boraveradi, chunki siz eng qiyindan osonga qarab harakatlanayapsiz"
"O`n yoshli Odinani otasi yoniga chorlab, buvasiga xizmat qilib, duosini olish kerakligini tushuntirdi"
Butun qishloqni nomusga o‘ldirding…
Hukmimni tinglashur kishnashib.
Mana shu masalada rasmiylar nima deydi?
Istiqbolli loyiha samara bera boshladi
Bularning birinchisi ma’qul ko‘riladi
"Bilib ol, oʻgʻlim, tomiringda oqib turgan qon seni men tomon yetakladi."
"Hech bunaqa xayol suradigan odati yoʻq edi, falokat-da, bolam, falokat."
Kel!
Menda bundanda boshqa maqsadlar juda ko’p.
O’n ikkimda
Guvohnomani qaytadan berish tartibi qanday?
U ustozdan minnatdor bo‘ldi.
Bolada o‘yinchoqlarga qiziqish uyg‘otish kerak.
Shaxsga doir ma’lumotlarning maxfiyligi
bularni birlashtirish asnosida imkoniyatlarni ro‘yobga chiqarish mamlakatning birinchi bosqichdagi rivojini ta’minlab beradi.
Har kim baxtni turlicha talqin qiladi.
"Aqlli, ziyrak er xotini boshqorong‘i bo‘lganini bilgach, unga yumshoq muomalada bo‘ladi"
"Masalan, Mannon Uygʻurni ham teatrdan quvishgan."
Onam odatdagidek qistardi
Lenin haykali qoshiga keldi.
Ssss deb qo‘yardim xolos.
nuqul ruscha darslik qidirishga
Ularni tazyiq va zo'ravonlikdan asrash borasida
"Bugun esa, seni bo'ying unikidan baland, uni qo'lidan ham ushlashni xohlamaysan"
Bu voqeada ham eng katta rahbarlar suvdan quruq chiqdi
Shu tong oftob nurlari
Dunyosidan kechib keta olishdi.
Futbol: murosasiz o‘yinda mezbonlar g‘alaba qozondi
"Bu ma’lumot darhol miyangizda qolmasa ham, siz uchun shpargalka bo‘ladi."
"Mashinka xuddi pulemyot kabi tasira-tusir ishlaydi, bir tomonda qoralama varaqlar ustma-ust taxlanaveradi"
"“Yo‘q”, desangiz ham gapirishadi."
"Birinchidan, Yevropa — bu juda katta bozor."
Olloh hammamizni avvalo oʻt balosidan saqlasin
Kichik koʻzaning katta boʻgʻzi bor
O‘zimizning o‘zbeklardan ham uch-to‘rttasini tilga oldi.
"Bu ikki qaynoq qonning toʻqnashuvi, ikki olovli yurakning volasi edi."
"So'zlar sizga achchiq tuyulsa-da, yaxshilik uchun aytildi."
Oddiy bir soʼz bilan aytganda
“Suv va suvdan foydalanish to‘g‘risida”gi qonun ijrosi qay darajada ta’minlangan?
"Ichursan, bas"
Ustaxona Peshku tumanidagi Jonkeldi qishlog‘i hududida olib borilgan dala-qidiruv ishlarida aniqlangan
"O`rtaga olib gapiringlar, desam, qaynonam ko`zlarini katta-katta ochib"
"Men endi ilgarigi Hilola emasman,dedim nafrat bilan"
Vatan ichra sayohat saodatdir
"Umuman olganda, biznes sohasida Oʻzbekistonda nimalar qilishni moʻljallayapsiz?"
Sayyoralar yaxshi gap bilan Plutonni bu yoʻldan qaytarmoqchi boʻlishibdi
"Fitr sadaqalarim, fidyalarimni hisobladim"
Faqat Abbosgina Abduga ochiqchasiga hazar qilib qarardi
Bu ishlar koʻchasi tomon burilganida edi.
Mening kasrimga siz qoldingiz!
Oʻlim har onda kelib qolishi mumkin.
"Bilasanmi, oyimning kasali zo`raya boshlaganida, o`zini qo`yishga joy topolmay qolgandi"
"Obbo, kreditdan qolgan qarzini toʻlashi kerak-ku"
bu osiy chohga sig’maysan.
Marosim zalida olti kishi bor edi
muhokamalar esa umrni qirqadi.
"Vujudi zindondir, vujudi – qamoq."
Telefon ishga tushishi hamon internet xabarlari yog`ila boshladi
qon kechadi muhojirlikda.
Jumboqdan iborat
Yoqib o’tga
"“Oh” desa, joningiz chiqquday diqqat"
U oʻrganmaganlari uchun ham kambagʻal
"Bir-ikki marta ota-onasini chaqirib, vaziyatni yotig`i bilan tushuntirdik"
Ikki goʻdakning oila qurishi oʻsha davrlardagi biqiq anʼanalar natijasi edi
Ijodkorlarni maktabdan uzoqlashtirgan.
Nima uchun bizda yoshlarni faqatgina bir qolipga solishga urinaverishadi?
"— Endi... Endi, gap bunday, — dedi Botir firqa."
imillab boshiga issiq roʻmolini oʻradi.
"Bu bayram hozir Amerikada noyabr oyining toʻrtinchi chorshanbasida, Kanadada esa oktyabrning ikkinchi dushanbasida nishonlanadi"
Oqara boshlagan osmonga qaradim
Munosabatlar yaxshi tomonga oʻzgargan.
Botir firqa yuzlarini chetga burib kulimsidi.
ko‘plab soat og‘zaki darslarni tinglash kerak.
motorning bir gaykasi yeyilib ketgan
Yuragimda esa izillagan kuy
Tamom.
— Bizga sizdek kommunistlar kerak! — dedi Oxun-
Har kim oʻzida borini birovga ham ilinadi.
va o‘zaro o‘ynashga qodir bo‘lishidan umid qilmang.
muloqot qilishga rag‘batlantirib turing.
Bu boshmoqlarni ishsizlarga yordam beradigan tashkilotdan olgandi
"Ilhaqman-u, osmon-da sokin."
Bosh ko’tardi olomon.
Toʻyib-toʻyib yigʻladim
Bu baloga men giriftor bo‘lishim kerak edi
Kardiologiyada ishlash esa yoqdi
Chin intiho —
Bu odam emas naq tomoshaning o`zi edi
Qulimdan tortqilar uziga shuhrat
Pichoq o‘rni jonini achishtirib og‘rirdi
Shu orada Shohista opamni turmushga berdik
"Masalan, deylik bir ishtirokchini jamoangizga olishni xohlayapsiz"
Biz aka-singil edik
"Yerdan sado chiqsa chiqar ediki, undan sas ham, sado ham chiqmasdi"
Jigarbandimni biror marta himoya qilmaganman.
hamda vazirlik faoliyati doirasiga kiruvchi boshqa yo'nalishlar bo'yicha xorijiy investitsiyalarni jalb etish.
Menga shunday tuyuladi ekan.
"Bilasiz, yakka-yolgʻizman, faqat nafaqa bilan kun koʻraman"
Bir kuni katta tanaffusda Qahramon o‘sha yoqqa boshlab qoldi.
Anavi semiz juvon burildi.
Bugun-erta kanikuling boshlansin
O’shani… otashni… haroratini…
"– Bu itni o‘zing ko‘r qiluvding, shekilli? Endi unga ja akajonlab qolibsan?"
"Aytishlaricha, bu holat bir hafta davom etishi mumkin."
Mustaqilligimiz davrida samarali mehnat qilib obro‘-e’tiborga sazovor bo‘ldim.
Parvozga ehtiyojni his etgandilar
malhallasining guli deyish mumkin.
Qani xushbaxt jamiyat? Butun olam parishondir
"O’lay agar, lablari qimirlaganday bo‘ladi."
"Hech bo`lmasa zapravkaga ishlatarsiz, dedim"
- Men do'stlikdan ko'ra ko'proq narsani xohlayman!
Shavkat Mirziyoyev tibbiyot inshootlari qurilishiga oid loyihalar taqdimoti bilan tanishdi
"Boʻri judayam och ekan, negaki u uch kundan beri ovqat yemagan ekan-da"
U bor tushunchalarga o‘rgatadi.
Bayramga qo’yilgan baliqdek tuzlab
Dodlab qo‘shnilarni chaqirsang bo‘lmasmidi?!
Kayfiyat bilan qarab borardi.
garchi o‘zini qul deb atamasa ham.
Undan o’zini qattiq xo’rlangan his qilardi.
Bundan keyin ham erisha olmaydi.
Joyingiz jannatda boʻlsin.
Nur yog’ildi oq bulutlarga.
Yoshlar – taraqqiyotning yetakchi kuchi
"— Men bo’g’irsoq, bo’g’irsoq, supradagi un-urvoq"
"Yo’q, yo’q, hech qandayin etirozim yo’q."
Zax bosgan uning tanasiga endi bu issiqlik xush yoqa boshladi.
Аks etardi soʼzlarida
Yoshingiz nechchida
nima boʻlsayam uni bir koʻrmoqchi boʻlibdi
"Eshit, tulki, bo’ldi bas, sendan qochish hech gapmas"
E’tibordan ko‘ngillar shod bo‘ldi
Niyatimizga yetish uchun uning marhamati va yordamiga muhtojmiz
Men olomon ila yo’l oldim hamon
Kim yoʻl yurishiga? – Katerina Petrovna koʻzlarini ochdi.
Birovdan kam qilmaslikka harakat qildim
Maqsadi nish urmoq esa chayonning
Hech boʻlmasam tuxum qovurib ber
Chunki kapitalizm davrida
"Rustam esa alamini ishdan olar, tunu kun qog`oz titkilardi"
Vatikan birinchi marta o‘z mulki haqidagi ma’lumotlarni oshkor qildi
Shifoner oynasiga qarab pardoz boshladi.
Sizni eslab suzlaringiz dilporaman Onajon
"Meni otash, girdoblarga"
Gruziyada komendantlik soati bekor qilindi
"Yalang oyoq, keskir toshlar ustidan."
bizga fuqarolik jamiyati zarur
Munis qulingizda gulmas qadoqlar
"o‘z odatimizcha, quloqlarimiz va ko‘zlarimizni yopib olib"
Ham irodam sobit aylagin.
uz” havolasi orqali O‘zbekistondagi va xorijdagi barcha fuqarolar ixtiyoriy qatnashishi mumkin
va axborotning ro‘yxati elektron davlat xizmatlarining reglamentlari bilan belgilanadi.
"— Yest, siz bilan yuraman! — deb kaftini chakkasiga tiradi."
Ijodkorlarga tavsiya xati berildi.
Dalalarimizda fidokorona mehnatda o‘rnak ko‘rsatdi.
— U dunyoda uxlaydir.
"- Ancha katta bo'lib qolibsan, nechanchi sinf bo'lding? dermish..."
ta’lim kreditini olish imkoniyati yaratiladi.
Mening ismim Vladimir.
Hammma yog’i but.
Sen uyalayotganingni boshqalar ham bilishi.
"Bizda korrupsiya asoslari, bolaligimizdanoq"
Ertaga o‘zim borib obkelmaganimcha ostonadan o‘tma!
Surxondaryo
Prokuratura va xalq o‘rtasida to‘siq bo‘lmasligi kerak
Rasulqori Mamadaliyev haqida film yaratilsa...
Ming yil to’kkan
Ishga men kabi yondashmagan odamlarni yoqtirmayman
"zamonaviy kommunikatsiya vositalari sohasida ilmiy tadqiqotlar va ishlanmalarni, kadrlarni tayyorlash, qayta tayyorlash"
"Eee, kalamushni ushlagan qo‘lni sovunlab yuvmaydimi, deb xitlandim ichimda"
"Otam hech qachon bugun sovuq yoki issiq boʻldi, deb kechuvni tashlab kelmagan"
Ishlaringiz yaxshimi
Sen o‘zing bilasanmi bir yoqlarni?”
So‘z beramiz deyishganda tarxashlik qildim.
"Aytganday, otasiniyam baxti kulgan…"
hurriyatga intiluvchi toifa barpo etgan davlat
Nima boʻlsa ham dunyoga keltiraveraman.
talab maktublari kelardi.
Yegulikni souslar bilan birga dasturxonga tortish mumkin
"—Ko'rdingizmi, — deydi qariya oychan ohangda, — o'sha kuni kechasi bilan jala"
Dildosh odam bo’lmasa.
Xayr! — deb soching silaganlarim
Mayli boshing toshdan bo‘lsin!
Qalbdan chiqqan so‘z qalbga yetib boradi.
bu “dissident” pozitsiyasining
Bu uchun aholisi zich hududlarimizda erkin kichik yer egalari sinfini yuzaga keltirishimiz kerak.
"Haftada bir marta telefonlashsak etib-ortadi deyishga menda til, eshitishga unda quloq etishmaydi"
G’alati yigit.
"— O’zingiz bilasiz, o’zingiz."
Uzing bergin har neda panoh
Mazkur tadbir munosabati bilan ommaviy axborot vositalari vakillari ishtirokida matbuot anjumani ham o‘tkazildi
o’zini arang tiyib qolardi.
"Bu sarkazmmi yoki yangilikmi, tushunmadim"
O`zimni xuddi xuddi sag`ana ichiga tiriklayin suvab tashlagandayman
«Ollohning uyida hammaga joy yetadi»
"Aka-uka pildirpis bo‘lib, in-inimizga kirib ketdik."
"Bolalar va yoshlarni bu ""ayanchli doiradan"" chiqarib yuborish kerak"
"Zaharmi, zaqqummi, o‘tirdim chidab."
sovet tuzumi o‘zbek xotin-qizlariga... paranji-chimmat tashlattirdi!
Men shunchalikka
Yo’lga chiqqan edi mash’um qora xat.
Miqdor quyidagicha:
Duo qilib oq fotixa berolmaysiz
Quruvchilar markazga xabar berdi.
Amerikalik ayol bir kunda ikkita lotereyadanikkimln dollardan yutib oldi
Hidoyat izlab borsang
Bu orqali o‘quvchilarda qiziqish ortadi.
"Ha, balki, deya oldim xuddi oshqozonim gapirgandek"
Faqat ezgu ishlar yodgor
"Tuvakda karnaygul oʼstirmoq, yoki"
Ermon buva kimni ko‘rsa javdirab qaraydi.
Бу не ахир –
"Jimgina, sezdirmay cho‘kyapsan, tog‘im."
"Onam qiynalib qoladi, deb o`yladi, shekilli"
Rassomlik mahorat ustaxonasi – iste’dodlarga amaliy ko‘mak namunasi
"— Til? Til, bor, ha, til bor!"
Baxtni o’zi yo’l ekan.
Uning uchun bu bolalarga yaxshi muomala qilish oson
Men esa gʻalabadan sarmast boʻlib kutib turdim.
"Buning uchun esa tuzuk tayyorlanib borishi lozim, uqdingmi"
Sen aytayotgan joyda unday ovqat sotilmas ekan.
Albatta u bir oz rashkchi.
"Biz unga qarshi isyon ko'tarib mukammal bo'lolmaymiz, jazolanamiz"
"Shukrkim, ehsonlar qildi tabiat"
"barcha fozil kishilar bir ovozdan «oqil, mustaqil, erkin shaxsiyatlar hamjamiyati»"
Julyetta bilan Romeo ikki soat ichida qarib ketadilar.
Erkakni tan mahramidan bevaqt ayirmasin ekan
elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish uchun zarur shart-sharoitlar yaratadi
"Darrov choy damlab, olib kirardi."
Siz bolangizning faqatgina kamchiliklarini ko‘rayotgandek taassurot uyg‘otasiz.
Uning uyiga janoza marosimiga bordik
Noliganim uchun uzr suray ona
Bravo! ???
Nuqta qo’ymas
Tagʻin gaplarimdan xafa boʻlib yurma!
Yechim hozircha yoʻq.
Nima deyish kerak?
"Shuni o’ylayverib, boshi ogʻrib ketdi."
Kamol keyingi xatlarining birida Latviyada turganini bildirgan edi
"Yong‘oq - ham ovqat, ham o‘yin."
Uygʻotganda bizning dillarni.
Bu yerda yigirma nafarcha ijodkor doimiy ishlaydi.
"Onaning fikricha, bu ichimliklar organizmga energiya ulashar, qolaversa, bola xursand boʻlar ekan"
Dunyoning eng go’zal she’rini
Biror gap bo`ldimi
"Buni eshitib, Aldar Xoldor talvasalanganicha o‘rnidan sapchiladi:"
Nodir tishini-tishiga qo‘ydi.
O‘zi Shayboniyxon katta shoir bo‘lgan
Oltmishga kirgan cholga uylanishni kim qo`yibdi
Men bu gapni ortiqcha taʼnadan qutulish uchun aytdim.
Kuchli ayollar farzandlariga ham ota
Bu yangilik inson qalbiga xushxabar olib keladi
U bozorlarini ko‘zlab turibdi.
Va ularga qasdma-qasd oʼksik
Ularni o`z orzulariga etishiga yordam beraylik
Hech narsa hatto mana shu urush ham bu g`alaba bilan tenglasholmasdi
Xamisha sevinsin sizdagi kuzlar
Amerikalik xonanda Billi Aylish o‘zining ilk atirini taqdim qildi
"Kartochkalarning bir tomoniga so‘zni, sanani, formulani yozish orqali yanada oson yod olish mumkin."
Erining gʼazabnok nigohidan bukilib ketayotgan kabi egilib:
sharmandayu sharmisor bo’ladi.
Do‘xtir baribir biladi-da buni.
Tozaligi o’tar toza billurdan
Multfilmlarni ham shundayini tanlang.
Doʻmbayib ketgan qabrlarga hasad bilan qarab qoʻyadi.
Toshkent viloyatidagi Keles yo‘li ko‘chasining bir qismi transport harakati uchun yopildi
"Marhamatning Qovunchisidagi tadbirlar adabiyot, she’riyat sayliga aylandi"
Birgalikda kitob o‘qish ota-onalar bilan bolalarning o‘zaro munosabatlarini yaxshilaydi.
Vatanimga uchoq qoʻnishi bilan uyim tomon shoshildim
"Hammaning bolasi ham shu, faqat sening xotining nozikoyim"
Shunday rossiykiy shokoladlarga mana bunday vazalar yarashadi
o‘zlarining xatti-harakatlarida shubhali narsani o‘tkazib yuborishdan qo‘rqish bilan izohlaydilar.
"keyin qarz havola qilib, mol-holini sotib, Koreyaga ishlashga borish uchun"
- Sizning iste'dodingiz nimada?
O'tmishdagi rasm bizning savdo va kotirovkalarda aks ettirilishi mumkin
Bir varaqqa oy davomida bajargan ishlarini yozib narx qoʻydi.
"Erkaklar esa beqaror yashash uchun tug`ilishadi, xuddi sen kabi"
"Oyi, qo‘lim muzlab qoldi."
"Qadrdonmi, masxarami?"
Boshqa xunaring yoʻqmi sani?
"Shaxsiy masalalar borki, ularni muhokama qilib bo'lmaydi, yaqin chegaralar bor"
Ilm va innovatsiyaga asoslangan yangi iqtisodiyotni barpo etish
Yangi shaharcha yoshlar tadbiriga mezbonlik qilding
yoki mo‘ljallanilayotgan transchegaraviy uzatilishi to‘g‘risidagi axborot.
Shifokorlar bemor huzuriga bordi
Axir sen Xudo emassan!” deyman!
Kattalar negadir sirli kulimsirab qo‘yadilar…
"Boshqorong‘ilik ayol istaklarida, ko‘p hollarda eri bilan munosabatlarida aks etadi."
"– Hey, bola, bu joylarga koʻchat ekilganda, mushtday goʻdak eding."
"Otam bundan bexabar, chunki pullari turadigan joyga xali qaraganicha yo‘q."
Bahodir Yo‘ldoshev!..
vakolatli davlat organini xabardor qilish shart
"Shunday qilib Tulki yengilib, boshqa hiyla o’ylab topolmay jo’nab qolibdi"
Lekin unda horisona bir ichi qoralik ham bor.
Faqat bu mavzu ham birinchi abzatsdan keyinoq
xalqaro matbuot markazi
"Sen sevikli xalqim o’g’li begumon, beishtiboh."
Ana shunday qilib ishga kirib qoldim.
"— Tanishtirmayman, Botir Esonovich, tanishti-rolmayman."
Bir dasta pul
Yarim tundagina uxlashga yotishdi
va tarqaydi qoʼshni uylarga
"Yoki dovonga qor tushdi, deylik."
Middle ma’lumotlar bazasiga tezlik talabi bilan qaraydigan bo’ladi
"Test sinovlari shaffof, adolat mezonlari asosida o‘tdi"
Men Ashanga qo'ng'iroq
Bugun suhbatning birinchi qismini e’tiboringizga havola etamiz.
Ko’zim ochib
Inomjon hayoliga kelgan bu fikrdan o`zining kulgisi qistadi
"Bolalar musiqa, sport mashg‘ulotlariga boradilar."
Baribir hazrat boshidan oʻtkazgan sogʻinch iztirobini tuyadi
U o‘z itoatkorligini boshqa “tinchroq” usullar bilan yetarlicha isbotlay olmadimi?
"Qizining ko`ylagini olarkan, kunlar sovib qolgani esiga tushdi"
istaklarni ro‘yobga chiqarish uchun
U odatda uchish mashqlarini o‘tkazadigan joyga yo‘l oldi.
Keyin oldiga qat`iy maqsad qo`ydi
Ayolini kutdi erta-kech.
Siz turgan joy yoki xona yaxshi yoritilgan boʻlishi shart
"Qarang, nevaralaringiz bor."
"Unday bo‘lsa, debdi Nosir kal, men buning chorasini sizlarga aytaman"
Ariza beruvchilarga elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish tartibi to‘g‘risidagi axborot ochiqdir
Belorussiyada ham atom elektr stantsiyasini qurish qiymati tobora ortib bormoqda
"Mayli, sota qolsin hovlini"
Mubolag'a emas
Janr tanlashda hozirgi kunda qaysi janrlardagi kitoblar yaxshi sotilayapti
va umuman yaratuvchanlik iqtidorini muvofiq ravishda belgilaydi
"Egbert biznikiga kelgan kuni Ellaga qarab turib, ingrab yuborayozdim"
So'zlarimning isboti sifatida sizga jannatdagi moliyachilarning satirik kanalini tavsiya qilaman:
Qoʻylargina maʼraydi
Durru gavharimiz bo’ldi sizga tan
Surxoncha
Sizlar bir-birlaringizga umuman o`xshamaysizlar-ku
"Yo'qsa, Xayriyaxonimga sadaqa sifatida o'qilishi kerakmidi?"
Sizdi chaqirishdan maqsad ham shu
Eri bosh qo‘yadigan yostiqni mushtlab-mushtlab qappaytirdi.
Jamol esa javob berishga shoshmasdan stulni teskari o`girib o`tirdi
Toshkentdagi mehribonlik uylari oliygohlarga biriktiriladi
Odamlar soatlab navbatda tursa?
Suyukligi har farzandning bardoshisiz!
"Qoʼsh qanot boʼl, Oʼzing boʼl darmon"
Dunyo – yer-u osmon Inson uchun yaralgani aytiladi muqaddas masdarlarda.
"Xususan, suvga bo‘lgan munosabat hammani tashvishlantirmoqda"
birov tutganini ham eshitmadim…
Odamlar portlashdan so’ng sochilib ketgan
Nega chertib mahzun dil torlarini
"“Bo’ldi-bo’ldi yechmang, Sizga atab tikilgandek ekan."
Biroq kech kuzning zamharir kunlaridan biri.
"tezlikni butkul yo‘qotib qo‘ydi, chalqanchasiga ag‘darilib ketdi va pastga quladi."
Koʻkrak qafasiga zarba berilsa nafasi qisildi
Dastlabki paytlarda bola u erdan bir necha bor qochishga uringan
Onam ma’yus jilmaydi.
Yig’layman — ko’zimga kelmaydi namlar
Yoshligimda bizda ot bilan er haydashardi
Bu qiyin kasbni qo'rqmasdan tanlagan insonlarga rahmat
Bunday paytlarda dadamning yoniga bormas edim.
Hech kim mehr va e’tibordan chetda qolmaydi
Ustoz shogirdiga qaradi
"Huquq-tartibot idoralari ham aholi asosan telegram, feysbukdan foydalanayotgani uchun bu tarmoqda faollashmoqda."
Buncha buyurtmalar va salobatli ko`rinish bejizga emas ekan-da
"Quruq qo`l bilan emas, albatta, tog`ora hozirlanadi"
Prezident so‘zini to‘xtatib
Gʻazabga minadi
Moziyga qaytib: Zulfiya Abdulla Oripov eʼtirofida
Jism lazzati esa hayvoniydir
"Oʻylashmaydimi,bittagina koʻylagi bor ekan, deb"
"Hech qanaqa to‘y bo‘lmaydi, fotihani buzamiz, unga kelin emas, jihoz kerak ekan"
Xotindan qo‘rqmang
Sharbatlar daqiqadayoq tanaga singib ketadi.
O‘zbekistonning qaysi viloyatida doimiy aholi soni eng ko‘pligi ma’lum qilindi
Toʼrt tomonim qibla alhol.
"Hali aytganimizdek, «fermer» deb qarorlarni o‘zi qabul qiladigan mustaqil dehqon-tadbirkorga aytiladi."
– dunyosi buzilib ketayotgandek bo‘ladi.
. It yashagan buloq yoki it o‘lgan buloq. Bu fikr ishonarsiz.
Navoiy aeroportida Turkiyadan yuborilgan jo‘natmada taqiqlangan diniy adabiyotlar borligi aniqlandi
Taklifimni aytganimda u ikkilanib qoldi
Biroq biz uni o‘z ichimizda olib yuribmiz
"Qaynotam va qaynonamning ham bunga roziligini bilgach, uyga ketdim"
"Mashq qiling, oʻrganing"
"Keyin birgalashib, deraza oynalarini yuvdik"
"Ishonamanki, saas asosida ishlaydigan startap g’oyangiz o’zingiz kutgandan ham muvaffaqiyatliroq bo’ladi"
Hali daraxtlar koʻchat holida edi.
Bayram ko‘tarinki ruhda o‘tmoqda
"Biron jumlani shoshilib yozib, uni tuzatishdan ko‘ra"
— Bilmayman! — deya to‘ng‘illadi.
Bezosning boyligi Amazon aksiyalari narxining tushib ketishi fonida kamaydi
o‘ylardan o‘zini xalos qiladi.
"Oltinoy, sheʼr ajoyib chiqibdi"
Bu haqda keyinroq gaplashaylik
Baribir chekinmaslik kerak.
Frantsuz avan-gardizmi... deydimi...
"Ayniqsa, Dilafruz eriga xushxabarni etkazgan kunidan rangsizlashib qolgan turmushlari qayta jonlangandek bo`ldi"
yoki vakolatli shaxsi faoliyatini tashkil etishning namunaviy tartibini tasdiqlaydi;
Hech bir kishi bema’ni savolga javob berish uchun vaqtini bekor o’tkazishni xohlamaydi
«kambag‘allik bilan kurashish» tushunchasi
Rajabov O’zbekiston kattalarini qo‘llab-quvvatlab
"Xotin-qizlarni o‘qitish, kasb-hunar va tadbirkorlikka o‘rgatish"
Buniyam Karima qo`shni xotindan eshitdi
Tafsilot ne kerak…
Nevarasi taxminan boshlangʻich sinf oʻquvchisi
o‘zimizni o‘zimiz xarob qilayotgan nuqtalarimizga ochiq-oydin ishoralar berayotgandek bo‘ladi.
"menga esa sening yoshliging, g‘ayrating kerak”, deb aytgan ekan."
Oyoqqa turgach Zangiota tuman prokurorining yordamchisi lavozimiga kirishishga majbur bo‘ladi.
Men nega bunday deyapman?
"Qariyalar qabrga egilishdi, qoʻllari bilan tuproqni ushlab koʻrishdi."
Xotira kuchli bo‘lishi uchun inson tanasini kerakli ozuqalar bilan ta’minlash ham kerak.
aholining ehtiyojmand qatlamlarini
Nega Tinch okean degan soʻz toʻgʻri
Ota-onam duosi asraydi meni
ikkala tomon ham nima ovqat tayyorlashlarini aytib olgan masalliqlarini ko’rsatadilar.
Navbatdagi yana bitta mobil aloqa operatori bo’lmasdan
O‘zbekiston xalq artisti Xayrulla Sa’diyevning ijodiy kechasi
"Rasmiy hujjatlar va adabiyotlar, shuningdek, konferensiya mavjud"
Kelinlar qo‘zg‘oloni va Achchiq danak filmlari O‘zbekistonga qaytarildi
bir odam yostiqday kitob yozib ham tushuntira olmagan
"Oldingga boraymi, birgalashib chalg‘ishga biron narsa o‘ylab topamiz?” deb ayting."
— Namoz o‘qishni birov ko‘rishi shartmi?
Axborot davlat xizmati ariza beruvchilarning axborotga bo‘lgan ehtiyojlarini qanoatlantirishga qaratilgan
Valyuta sohasiga oid yana bir jinoyat fosh etildi
"Albatta, har banda Tangri bergan umrni yashab o`tadi"
Hyundai Elantra avtomobili uchun foizsiz bo‘lib to‘lash shartini taklif etadi
U men tomonga qarab imo qilgandek bo`ldi
"ekan, iloj qancha? — U bir zum indamay qoladi-da, qo'shib qo'yadi: — Volidai"
Qadimda bir odamning mashhur oti bo‘larkan
"Qilg`ilikni sen qilding, Gulzora emas"
Shosha-pisha ishtonni ko‘taraman.
Shu bilan tanilgan fermer xotin edi.
"Laganni ko’tarib, yugurib borib"
"Men o'g'lim bor, deb quvonib yuribman."
U qo‘limdan tutib yana supaga olib chiqdi.
"Odatga koʻra, oʻzbekchada oʻqigan kitobim boʻlishi kerak"
Sen bilan bog’larda so’zlashar ruhim.
"Bularning hammasi otda borsin-u, men piyoda boramanmi"
Shaharning boshida faqat bir xayol:
"Aftidan, uning samaradorligi kutilganidek boʻlmagan."
Ermon buva bo‘lsa berilib hikoya qiladi.
kimki bitta imo-ishora bilan mohiyatni anglash balog‘atiga yetishni
Noyob bu fazilatlar
"Borayotib, etim g‘alati jimirlayotganini sezdim"
"Nodir novdaga tirmashdi, bola kuchli, epchil edi."
Ichimlik suvi turaversa-chi
"Chelakni teskari qilib, ""baraban"" kabi chalganlar, xayrli tong!"
"Otasidan — qiz, o’g’lon"
Xudo xoxlasa…” degan she’rimni yoqtiraman.
Keyin tezda o`zini qo`lga olib
"Hm-m, menga gap qaytarding. Buning uchun seni rosa doʻpposlashim kerak."
"Men oʻzimni oqlashga bahona qidirib ketarkanman, avtobus atay qilganday manzilga ildamlaydi"
Husayin tashvishlanib tinglardi. Fotimaxonim davom etdi:
Boshqa kunda hammamizning tanlovimiz bo'ladi
Kechagi qarorni o`zgartirish umidida Mahliyo onasiga iltijoli nigohlarini tikdi
Va soatlar mobaynida tikilgandek.
"Dashnov oldidagi oftobadan suv quyib, qo`lbetini yuvdi"
Balandlikdan olingan tasvirlarda havoda chang-g‘ubor hali ham saqlanib qolganini ko‘rish mumkin
Chunki Vatan ozoddir
"Shuningdek, ular jurnalist va blogerlarning savollariga javob berishdi."
Qiyinchiliklarni engib o`tib oldinga intilgan ayolman
"Chunonchi, fikrni ravon ifodalagani, “va” bog‘lovchisini kamroq ishlatgani o‘quvchiga qulay."
"Qaygʼu yutib, omad kutib"
Bir marta oʻynab yutqazgandan odam boshqa birovdan qarz olib yana oʻynaydi.
Sendan nari oʼzga bir olam
"Bolaligida ota-onasi urushib bergan paytda, uzoq-uzoqlarga ketib qolishni o'ylaganlar, xayrli tong!"
Undan biron targ‘ibot loyihangiz bormi?
"Oti qursin, qop orqalab"
"Toshkentni yaxshi ko‘rish uchun o‘zimizning Do‘mbrobodni yaxshi ko‘rgin, xo‘pmi?"
Sinchkov-sinchkov alangladi.
o'z onasining farishtalarga yaqin sifatlari orasida tog'larcha masofa bor.
Har doim
Buning isbotini har bir kishi o’z tanasida topishi mumkin.
Men tug’ilgan kunga borishga oshiqdim.
ya’ni ular bolaning yoshiga oid psixologiya bilan tanish bo‘lishlari zarur.
Xodim fuqaro uchun tez yordam chaqirgan va unga birinchi tibbiy yordam ko‘rsatilgan
Ammo g‘ariblikka g‘arq qilingan.
"Ammo… Qaynonasi Halovat ayaga uning zamonaviy kiyinishlari, did bilan pardoz qilishlari sira yoqmadi"
"Ayniqsa, adabiyot fani jonu dilim edi"
Toki yoshlik bo‘lsin ko‘zyoshlik
Mamlakat olimpiadachilari va paralimpiyachilar yuzdan ortiq lisenziyani qo‘lga kiritishgan.
Asosan paxta va bug‘doyni.
"Taom yeyilayotgan qo‘l kosa yoki tovoqqa, dasturxonga silkitilmaydi."
Uning harobalariga nur to’kib turgan quyoshim ketdi.
"Shahardan kelayotgan aravalardagi odamlar unga tikilib oʻtar, bolakay ham ataylab qilganday ketmasdi"
Erkinlikni his qilgan mushukbolalar miyovlay boshlashdi va har yoqqa chopib ketishdi
"Bir muharrir menga: “Hozir ko‘p kitoblar kitobiy bo‘lib ketdi”, degandi."
Efiopiyada olti oylik muddatga favqulodda holat e’lon qilindi
Krishna bo'lmaydi
Agar o‘z tuyg‘ularimizni farqlay olsak shu ham katta gap.
Lenin nomli maktabda o‘qidim
Ko’cha chiroqlari domino donalaridek birma bir so’ndi.
"So`ng javobimni kutmay, davom etdi"
Dasturxonga issiq yoki sovitgan holda tortsangiz ham bo‘ladi
Kimdir chaqirganday bo‘ldimi?
Balki sizdan oldin o‘qigandirman
"Agar ish uni oldinga boshlasa, u ish bilan birga olg’a boradi."
Bularning bari o‘g‘lingiz ayni vaziyatiga ko‘nishi kerakligini anglatmaydi.
Tojikiston Afg‘oniston bilan chegaraga qo‘shimcha qo‘shin jo‘natadi
Balki yuqoridagi yozayotganlarimni o’qib meni juda tartibli
Amir Muzaffarlar – mitti xotiblar.
"Masalan, unutuvchanligim yanada kuchaydi, sabrsizligim oshdi."
Ich-ichimdan bir nima chirt etib uzilgandek boʻldi.
Ikki qavat shol roʼmol ostidagi betimni labiga bosdim!
Nechuk badbaxtsan ki olaming bir baytulahzondir
"shu bilan birga ishorasi dadil bo‘lgan, ilohiy aralashuvi yaqqol bo‘lgan"
"Ta’kidlanishicha, yerning aylanishini to‘xtatishga qodir tabiiy kuchlar yo‘q"
Buvam o‘z ajallari bilan o‘lgan.
Farzandidir!
"Sodiq do‘st, bormisan, bersang-chi, xabar"
akasi kelin tushirayotgani uchun mezbonlar qatorida turishi kerak
"Hukmingda gar zamin, yetti qavat osmon"
"Yuraging ziq bo`lib, hujrangda yotaverasan"
Qanaqa ovoragarchilik
Sovuqda mushtdekkina bo‘lib dildirab turibdi.
Meni kechir
Podsho piyolasidan o‘n baravar chiroyli bo‘libdi
Ushbu gaplarni bazo'r qiynalib gapirayotgandi
"Barcha jihozlari, dabdabali qiyofasi bor."
"Toki o‘tdek qurigin, so‘lgin"
La Liga. “Barselona” o‘z maydonida “Xetafe”ni mag‘lubiyatga uchratdi
Konferensiyaning ikki kunlik ishi davomida yuz nafar maʼruzachi soʻzga chiqdi.
“Bir darcha” orqali elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish prinsipi
Chekkadan kelgan mehmonlarni eshitadi.
Olimpiada o‘yinlarini tarixiy natija bilan yakunlagan edi.
"– o‘ynaganliklari, kitob o‘qiganliklari, sochma suratlarni birlashtirganliklari haqida hikoya qilib beradilar"
"Qanday yozishning ahamiyati yo'q, muhimi tushunilsa bo'ldi-da deydigan, hurmatli qizlar"
Dollarning tengedagi kursi ham kecha va bugun rekord darajaga ko'tarildi
"Hamma yoq saranjom-sarishta, yog` tushsa, yalagudek"
jamiyat ichida tartibni saqlashga mas’ul bo‘lgan
Roʻzgʻoringizga yana baraka bersin. Qoʻshni ayol oʻzgacha edi.
"Toponimist olimlarning ko‘rsatishicha, Koson toponimi Kushon podsholigi nomi bilan bog‘liq."
keyin xuddi shu joyda g ‘oyib bo ‘Igan edi.
"Nasib bo‘lsa, O’zbekistonda ham ocharchilikni ana shunday uslubda tugatamiz."
"Bir narsaki, oʻzgarishlar tezlashayotgani rost."
Maktablarga soha vakillari ham jalb etish kerak.
Qo’shilishib “Onam” deya sen yig’lading
"Qarib-munkillab qolgan, boshdan-oyoq qora kiyingan buvisining ortidan ergashdi…"
Nima noma’qulchiliklar qilmaydi!..
"O‘zingni mahkam ushla, shoir inim!»"
Ruhiyatim baholi qudrat tarbiyalashga urindim.
Sehri tush
"Bepusht ayollar zinoiy, yallig‘lanish xastaliklariga ko‘proq giriftor bo‘lishadi."
"Demak, xozirgi bolalar sanatoriyasining soy tomonlari ham ularning yeri bo’lgan ekan."
U bechora ham bundoq odamga o`xshab yashasin
Ko‘pgina tumanlarda Dehqonobod degan qishloqlar o‘tgan asrning - yillarida tashkil bo‘lgan.
Toshkent metropoliteni uchun keltirilgan yangi poyezdlarning taqdimoti bo‘lib o‘tdi
Popuri folklor
"— O, bolajon, bu sirni bilsang"
mansabdan ayrilish bilan “muhabbat” ham tugaydi.
"Bunday boʻladigan boʻlsa, uning yolgʻiz qolishiga qanaqa ehtiyoj bor"
Manyushka xirilloq tovush bilan va burnini tortib qoʻydi.
"Yaxshi qoling, azizam Yuliya."
Qandoq chizay uning ko’ziga
"Dahlizdan bir paqir suv olib keldi-da, Nikolayning boshidan quya boshladi"
Huquqni muhofaza qiluvchi idoralarning o‘zlari huquqingizni buzganda
Aldovchi o'qituvchi yaxshimi?..
"Svet oʻchadi yoki gaz uziladi, hech boʻlmaganda quvurni “bilmasdan” teshib qoʻyishadi."
Dunyoda hech bir ilmning oxiri yo’q
"Bazaga ma’lumot yozib, uni o’qish bilan bog’liq oddiy ishlarni bajara oladi"
U serhafsala kishi edi.
bu kishilarni qo‘qqisdan soliqqa tortish masalasini emas
Lekin bir ijodkorning biror harakati yoqmasa bormi?
O‘zingizni boshqa olamga tushib qolganday tasavvur qilasiz.
"Qish esa, bo‘sag‘ada edi."
…yolgʻonning eri…
Peshonaning yarqiragani shu emasmi?!
Hammasini o`zlari qilishadi
Toshkentda yozuvchi Nazir Safarovning barelyefi o‘g‘irlandi
Samarqand shahridagi Bibixonim masjidi yaqinida turistik axborot markazi ochildi
Qo‘rqa-qo‘rqa bordi.
Men oʻgʻlimdanda koʻproq sevindim
"— Yur, tezroq, otam kep qolmasin!"
gullar bozori bor
Abdulla aka bosiq ohangda:
oliy ta’lim muassasalari faoliyatining aniq turlarini tartibga soluvchi normativ hujjatlarni ishlab chiqadi
Ko‘zi tinib mavhum kurash g‘amzasidan
Serialni ko‘rganlar tushundi
Qo‘mondonlik ixtisoslashtirilgan maktab-internat tarbiyalanuvchilarini Yangi yil bilan tabrikladi
Qonunlarni hurmat qil!
"Ertaga qurultoy ekan, shunga kelib edik."
"Ha, yana terak kesmoqchimisan?"
Qurshamishdi uni hayajon
Ayol faqat diplom yoki ishlash uchun emas
Olov bo’lib kelgandi.
Jamoat sudi raisi Rajabovni huzuriga yo‘l oldi.
"Endi sening ra`yingga qarab, lafzimdan qaytsam, bu mahallada bosh ko`tarib yurolmay qolaman"
"Masalan, falon kitobning falon betida shunday deyilgan, deb hujjat keltiriladi."
Kuzatish jarayonida o‘g‘rilik qilish ko‘p marta takrorlanavergan.
Qushlar sayrar jonimga payvast
Yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan e’tirozlar va ularga javoblar
"Shunaqa paytda bolasini uyga tashlab chiqishsa-da, degan fikr o`tdi xayolimdan"
• Bolaning xarxashasiga qarab istalgan vaqtda
Qaytgan kabi shum zamoni quldorlarning.
"Mening ahvolimni so`ramadi ham, o`lik tug`ilgan o`g`liga achinmadi ham"
Mahsulot boshqaruvchisi so’nggi maxsulotni mijoz xohlagan shaklda taqdim etishga mas’ul shaxs
Qay zot axir yashar mardona
Toshkent viloyatida “Deputat ayollar klubi” ochildi
"Bolajoningizning otasiz mungli qalbi, g`amgin nigohi yonida sizning iztiroblaringiz hech narsa emas"
Xayolimda tiklab olayin.
Eng asosiysi biz nima uchun dangasalikka taslim bo’layotganimizni tushunib yetish
Nahot munosibdir shu g’amgin libos.
Bu shaharni ko‘rishim bilan she’rlarim menga ma’nosiz
Yoshlarni o‘zingizga ishontira olishingiz zarur.
omillarni yaratib qo‘yib iste’dodlilarni o‘ziga chorlaydiganlar ko‘radi.
"Sen dahosan, kelguncha sahar."
Bo`yi yanayam cho`zilib ketgandek
Kasb-hunar so‘zidan urug‘ nomi yuzaga kelgan.
"kamomadlar, «teshiklar» tekin kelib turgan mablag‘lar bilan «yopiladi»."
Dramaturgiyadan orttirgan bilimingiz boshqa janrlardagi mashqlarda qoʻl keladi
menga nisbatan ham shu maqomda boʼldi.
Nodir otasining bunday ahvolda ilk bor ko‘rishi edi.
"Chunki kasal odam avtobusga tushib kasalxonaga borsa, yo'lda o'nlab odamlarga yuqishi mumkin"
"Siz, aftidan, janob Kukining ayollari bo`lsangiz kerak"
"U esa xandon otib kulgan, men ham qo’shilganman…"
sham yorug‘ida tog‘orada boshini yuvishini bilasanmi?
"Rivoyat qilishlaricha, xon o‘zining ayolining iltimosiga ko‘ra bozor tashkillashtirgan."
hech bir qonunchilik hujjatiga to‘g‘ri kelmaydi.
"Axir, men — Quvg‘indiman."
Arizasini koʻtarib tuman markaziga bordi.
Oʻquvchilar bilan faqat tanaffus paytida ko’rishaman.
«Ishtalin» dedi!
Biz bu borada yetarli tajribaga egamiz.
o’zining shaxsiy manfaatini har narsadan baland ko’ruvchi yugurdak v
"Nevara, evara, chevarangizni."
"Somatik mutatsiyalar, Klaynfelter sindromi bepushtlikka ko‘proq sabab bo‘ladi."
Dunyodagi bor odamni
El-yurt ana shu ariqdan suv ichdi. Qo‘shhovuchlab-qo‘shhovuchlab suv ichdi.
Yong‘oqni ko‘tarib oshxonaga kirdimu do‘ppini uzatdim.
"Onasi shunday bo‘lsa, otasi qanday ekan."
Daraxtlarda boʻrtardi tuygʻu
Ko’tarurlar
Sen hammamizni isnodga qoldirding
"Faqat bittasi, bizga ko`rsatishni istamagani ishga joylashtirilmagan"
"Bizga ko'pchilik emas, balki tanlangan nuqson etarli"
"Alla-pallagacha o'tgan-ketgandan gaplashib o'tirdik. Qiziq, har gal bosh ustiga bosib"
Cho‘ntak pulini qancha miqdorda berish kerak?
Bank mijoz uchun barcha ma'lumotlarni to'playdi
Bizda esa «fermerchilik» deb erkin qaror qabul qila olmaydigan
Bobur koʻzi bilan boqardi.
"Yorug` olamga yig`lab kelgan bolajonim, Baxtiyorim, hammamizni yig`latib ketdi"
Serquyosh o‘lkamizda paxta yetishtirilishi ham ulug‘ ne'matdir
"“Shuncha narsani qacho-o-o-n o‘qib chiqaman”, deb o‘ylaysiz."
Kimdir yana soat so`radi
Termiz shahridagi maydonlardan birida oʻrnatilgan archa kuchli shamol natijasida qulagan.
"Ta’kidlanishicha, ushbu bog‘ni Termiz shahri markazidagi Baxt bog‘i hududidan qurish rejalashtirilgan"
Metro yoki boshqa transportda uzoq yo‘l yuriladigan bo‘lsa
"Qizingizda iqtidor bor, oʻqiting, deb aytdi"
"Rustam o`qishini tugatib, ishga joylashgach, to`y taraddudi boshlandi"
Mehnat nima odamga
"Dastlabki bosqichda birgina talab – jarayonga nojo‘ya aralashib xalaqit qilmaslik, to‘siqlar qo‘ymaslik."
Toshkentda Kalmar o‘yini asosida rejalashtirilgan o‘yin o‘tkazilishi bekor qilindi
Buning mudhish oqibatlari inson tasavvuriga sig‘masligi aniq
Tushmoq chog’i zaminga…
va shunga o‘xshash faoliyat turlariga
europarl
"Darvozasiga yuz qadam qolgandagina, esini yig‘ib atrofiga qaradi"
"Eh, Kichkina shahzoda!"
Ne taloshlar silsilasida
U ayni g’orat.
"Onam yolg`iz, biz yarim ko`ngil bo`lib ulg`aydik"
Rahmatli Turob qassob ham o‘zidan zo‘r edi.
Ammo siz maqsadni o’zgartirmang
Hozircha bepul maslahatlar tugadi ???
"Sonya uyalganidan qizarib ketdi, yana yoʻl boʻyiga chiqdi"
Unutmoqchiman.
"Aldoqchi har kimga ham ishonavermaydi, ko‘pchilikka shubha bilan qaraydi."
Teatrning ahvoli bugungi talabga javob beradimi?
Davlat boshqaruvi organlari va mahalliy hokimliklarda “Siyosiy-ma’rifat soati” tashkil etiladi
Buxoro tumanida raqamli texnologiyalar o‘quv markazi ish boshladi
"keyingi safar, ehtimol, ular sizning so‘zlaringizga e’tiborliroq munosabatda bo‘lishga harakat qilarlar."
genotsid — mahalliy hindularning daryo bo‘lib oqqan qoni
Shu kuni ataylab axlatni kech soat o`n bir yarimgacha to`kmadi
"Oyim indamay bosh chayqadi-da, piqillab yig‘lab yubordi."
"Biz endi zamonaviy bo’la boshladik, miyamizda yangi hayotiy odatlar paydo bo’lib boshladi"
Lekin aksariyat shifokorlarimiz matonatli
"- Bilmadim, men siyosatchi emasman..."
uning mohiyati va qanday amalga oshirilishini hech kim aniq bilmaydi
Bolaga tabassum yugurgan edi.
Ko’chadagi uysiz mushuk bag’ridagi bolasi
Bu uning vijdoniga bog'liq.
ushbu Qonunga muvofiq belgilanadi.
Kitoblar ham xuddi shunday.
"Issiq to`shakdan chiqqisi kelmay, birpas shiftga termilib yotdi"
Xitoyning yuksalishi nimadan boshlangan edi?
"Qayoqdagi gaplarni qo`y, dedi Brekket taskin berganday"
"Angladim, Sen bor-ki, boshqa narsa – puch…"
Bo‘stonda O‘zbekistonda yagona sut sog‘ish texnologiyasi joriy etilgan
"Bilardimki, ko’zguga qarab o’zining xasta, burishgan tanasini emas, Qrimni ko’rardi."
"– qilayotganini tushunmaydi, to‘g‘rilab turishga muhtoj”."
Xitoyda dunyodagi ilk “fazoviy guruch”ning birinchi hosili yig‘ib olindi
jismoniy-moddiy imkoniyatlarga koʼra muomala qiluvchilardan yiroqlashay deb sermagan boltam oʼq ildizimni uzdi.
bemalol yonma-yon mavjud bo‘lishi mumkinligini ommaga anglatish usullari
Amerika Qo'shma Shtatlariga rahmat.
ammo o'z onasining loaqal yuzini xotirlashni naqadar istardi.
"Meni ko`rib xursand bo`lasan deb o`ylagandim, alamdan ayolning ovozi titrab ketdi"
Mayda toʼlqinlar bagʼrida bir-ikki oqarib koʼrindi-da… Oqib ketdi!
Ota xatosini o’g’il aytmaydi
inson tafakkurining mevasi bo‘lmish kitoblardayam muqaddas kalomlarning shuuri bo‘ladi.
Jumboq echimsiz qoldi
-Jazongizni olgandirsiz?
Men o‘zimning butun ongli umrimdan kelib chiqib aytamanki
Bolangizdan qilishi kerak bo‘lgan vazifani yaxshi tushungan-tushunmaganligini so‘rang.
"Agar shunday bo‘lsa, bu sizning ulkan yutug‘ingiz."
"muhim, rezonans beradigan siyosiy impulslar aynan matematiklar"
"Shu bilan birga, nega hanuz eski uslubda – yangi texnik imkoniyatlardan foydalanmagan holda"
Davlat rahbari pandemiyani yengib o‘tish doirasida olib borilayotgan ishlarga alohida to‘xtaldi
Termiz agrotexnologiyalar va innovatsion rivojlanish instituti tashkil etildi
O‘zi yashab turgan yurtni esa o‘z xayolida yaratib olgan qandaydir qudratli
Oilaning maʼnaviyat mashʼali
U turgandek butun vujud edi.
“Tolibon” Afg‘onistondagi yana bir shaharni egalladi
Rasululloh sollalohu alayhi vasallam Alloh taolodan boshqa hech kim oldida qo‘rquvni his qilmaganlar.
Bosqinchilarning bahonasi aniq - taksi haydovchilari narxlarni oshirgan
Faqat tagimga bosib olib ayovsiz urayotganimni koʻrgan
Yoshlar tarbiyasida barchamiz birdek mas’ulmiz
Tarixiy romani tahlili olib borildi.
Taomlarning sanitariya-gigiyena talablariga rioya qilingan
Nima kuch va iroda bag‘ishladi?
Qizcha gapimni bo‘ldi:
"Inson bu foniy dunyoga nega keladi-yu, nega ketadi?"
Bu jarayon o‘rtada tuzilgan shartnomaga o‘zgartirish kiritish orqali hal etilishi lozim.
Bu har qanday hudud va butun mamlakat uchun ham muhim ijtimoiy-iqtisodiy natija hisoblanadi.
Hafta davomidachi?
Qozgʻogʻistonda ham Navoiy asarlarini oʻrganishmoqda.
Nukusdan taralgan qo‘hna ohanglar
"Oldi-ketiga qaramay, akillaydi. Bugunni ertasi bor, demay akillaydi."
"Limon revmatizmni davolashda, uning oldini olishda ham qo‘llanadi."
Hamzindondek zamondan.
"Ishqalanishim unga yoqinqirab, unaqa bo‘lsa, mayli, deb halimday yumshadi"
"mikrofon koʻtardingmi, haddingdan oshma."
Iboralaringizni “iltimooos” so‘zisiz ifodalashin-giz
Buyuk adibga ehtirom
Kabi yoyilsa kichraygan yelkam
Vatanning osuda va obodligi oiladan boshlanadi
Hayot shirin roʻyomi
potensial siyosiy kuchlarga shakl berishi va aynan unga o‘xshashi shart emas
"unga o‘z fikrlari, javobsiz his-tuyg‘ulari haqida she’rlarni yozib borgan."
"Oʻzbekistonning yirik kinostudiyalari birlashib, yangi assotsiatsiyaga asos solishdi"
Dahshat edi bu chinakam
darvozasiga
"Yana yigirma-o‘ttiz, qirq-ellik, to‘qson-yuz yildan keyin kimlar yashaydi"
Asqar Akayev Qirg‘izistonga olib kelindi. U xalqaro qidiruvga berilgandi
Qadimiy va navqiron yurtning porloq istiqboli
Plagiat va targ'ibot Vesti
O‘zA haqida
Sevgan yoringiz ham qilmas iltifot.
"Fojea shundaki, odamlar bemalol, namoyishkorona bir tarzda samolyotni yoqishga jurʼat etgan."
U yoqlarga qanday borsa bo‘ladi?”
O’raydi yetti xil
"Bardam bo`l, bardam bo`l"
Men otam bosib o’tgan
"Menimcha, bu to'g'ri emas"
Baxshivoy – Zarafshon vodiysidagi arabcha etnonim.
Ichkaridagi ha-hular hovliladi.
"Poyabzal tozalagich bo'lsa, ich kissaga solinmasdi."
Har yili noyabr oyida qayerga tosh otsang
"Shunday zo’r voqea, shunchalar buyuk!"
Sevimli mahsulotlarimiz boʻlmish qovun va tarvuzni esa tushlik vaqtida isteʼmol qilinsa yaxshi boʻladi.
"Xo`sh, topib olgan bo`lsang nima bo`pti"
balki sub’ektiv istak-xohishlar harakatga keltiradi.
"Yaxshiyamki, u U shaklida, ya'ni tiklanishdan ancha oldin ""naychada qoladi"""
O‘zbekiston sayyohlik salohiyatining Belgiyadagi namoyishi
O‘ziga bo‘lgan ishonchini qo‘llab-quvvatlang.
Qoidabuzarlar esa barcha guruhlar tomonidan qoralanadi.
Cholning avzoyini koʼrib kampir qizga alanglab nazar tashladi va shu zahoti rangi oʼzgardi.
Sobiq nomzodning nima uchun hibsga olingani va qayerda saqlanayotgani yuzasidan rasmiy ma’lumotlar berilmagan
Yangi kelinchakday sepini ko’klam
Toshkentdagi jamoat transportlarida faqat transport kartalaridan foydalaniladi
Kun botgunga qadar mashq qildi.
Uning ketib qolganini koʻrgan juvon hayron qoldi
“Huquqiy targ‘ibot ishlari a’lochisi” ko‘krak nishonining navbatdagi sohiblari
"Men kecha borib, siz aytgan odamga qarzingizni toʻlab keldim"
Barchasini tingladim yonib
"Yaxshi, mehmonim o’ldirgan bo’lsa, mening o’g’limni o’ldiribdi."
"Menga qarang, Tom"
"Siz uchun ikki kishilik xona ikki kechaga bron qilingan, to'g'rimi?"
Qo‘qon viloyatidagi kulollarning hammasi podshoning qilichidan o‘tibdi
"Istisno holatlar bo`lishi mumkin, lekin bunday tushungan ayollar kam"
Talabalik akamga ancha jiddiy tus berdi
rag‘batlantiruvchi tarif siyosatini takomillashtirish hisobiga yoqilg‘i- energetika tarmog‘ining investitsiyaviy jozibadorligini oshirish;
"Haa, yuripman menam shu uyda piypalanib, qon bosimiz tushdimi?"
balki ilohiy ta’limot – Islom dinidir.
Unga dutor chalishni buvasi o‘rgatgan ekan
Bevaqt qoʼngan qirovni.
Yaxshi yoritilgan savol Sizning dangasa emasligingizni
Botir firqa joyida qotib qoldi.
Chimxo‘rlik – taomni me’yorida yeyish – ochko‘zlik.
"Rumga g‘azot uyushtirib, ularni tor-mor etaman”, dedi"
Unda imkon qadar ko’proq nasl qoldirish bor
"— Armon nima, ey odam?"
"«Onasini ko‘rib, qizini ol» kabi maqollarning tag zamirida ham ibratning o‘rni"
Checha u yoqdalik paytida uyini bir yosh oilaga ijaraga bergan ekan
o‘z o‘rnida uni jinoyatga tenglashtirmas ekanmiz
"Аylanar charx, dilbar fasllar"
"bosh tamoyillardan biri o‘laroq umumqabul qilishgan, asosiy qomuslariga zar bilan yozib qo‘yishgan."
Bir xil yilni marta yashab qo’yib uni umr deb atamang
Yovvoyi mushuk deysizmi makon qilib yuborgandi.
Buddizm Kushan davlatidagi boshqa dinlar bilan birga hukm surgan.
Tiyoko o`ch olish yo`lini o`zi topdi
Shartsiz reflekslarni ham shunday tushunish mumkin
Shoirga mayxo’rlik – jahoniy surur
golland fermerlari kabi chet el korxonalari bilan o‘zlari mustaqil aloqalar o‘rnatishsin
Ayol esa o’zi yig’lab yugurdi
Toshkent viloyatida shu choqqacha Yuridik kollej yoʻq edi.
"Lekin uni menga qaytaring, iltimos."
Va lekin
"u har safar maqsadli ravishda uyni tintib, maxfiy joylarni topib olavergan."
"“mo’lloman”, deb to’r so’raganlarni, “polvonman”, “merganman” deb davra tilaganlarni ko’rdim"
"-Topasan. Sen kuchli ayolsan. Uyingda ering, oilang kutyapti."
Ko’zlarimga butun dunyo
Boshqalarga barmoq o’qtalmasliging kerak.
Ana shunday yoz kunlarining biri edi.
"U kelib totganim bo’ldi g’am, alam"
"Hatto, maktabni tugatayotganimizda ham uning bizni yo`qlamaganini xafa bo`lib tilga olishardi"
Siz o’rganayapsiz
Tuman hokimi va’dasini bajardi
yangi o‘yinchilarning otilib chiqishi kutilmaganda soddalashdi.
Bu ko‘rsatuv — hozirgi paytning ilg‘or fikrlovchi yoshlari
Negadir yig‘lagim keldi.
Bilol habashiy Rasululloh vafotlaridan keyin azon aytolmadilar
Dada!!!
“Ibrat” va “Mahmudxo‘ja Behbudiy” filmlarining milliy televizion premerasi bo‘lib o‘tadi
Balki tiriklay haqiqatga qovushmoq ma’nosini anglatadi.
Oqil ota-onalar mana shu yerda yordam bera oladilar!
"Bunday holda, banklar ikkita usuldan birini tanlashi mumkin: Birinchi"
Qishloq qiblasida yoyilib yotmish qabristonga qaradi.
"Yo’qsa, ayting, Kim u?"
Menga charchoq bilinmaydi
Ularning ijod dunyosi turfa xil.
"Mutolaa xotirani kuchaytiradi, fikrlash qobiliyatini yaxshilaydi."
Haqiqat bo‘g‘ilgan joyda adabiyot o‘ladi.
Chunki siz yangi narsalarni o’rganayapsiz
"O’rtog’im bilan suhbatlasha tura, kitobim haqida so‘z ochdim."
Biz bolalarni bepul o‘qitamiz.
qiz burgut ta’qibidan qochib qoldi
"Aytma, aytsang shamolning shapalog‘ini yeysan!"
Shaytondir».
Kurerlik tashkilotlari bilan uchrashuv tashkil etildi
"“Ovozingni o‘chir, kim qo‘yibdi senga gapirishni?!”"
Qutlovlar kelishda davom etmoqda
"Boshlanish o‘zi yo‘q, bo‘lmas ham tamom!"
Xonumonimiz kuydi!
Bu ongsiz ravishda sodir bo‘ladigan holat bo‘lib
Agar kimgadir nimanidir xavfsiz ekanini targʻib qilmoqchi boʻlsaydim.
"Odamlarga rahmat, ular qarashishdi."
Hasrat qushlarini ozod aylamoq.
Siz bilan bo’lishni chindan xohlagan kishilar albatta bu talablarni qanoatlantirishadi
"«Italiya qazilma boyliklariga boy emas, ammo besh million iste’dodli tadbirkorga ega»,."
Shuning uchun do‘konimizda bu ichimliklar ancha xaridorgir.
Chexoslovakiya Kommunistik partiyasi
Hayajondan silab-yulqab oyoqlarini
"Gaping to`g`ri, ma`qulladim men"
Shahar-tuman ichki ishlar organlarining xotin-qizlar masalalari bo'yicha katta inspektorlari
Lekin hozir sariyogʻni birinchi marta koʻrayotganday apil-tapil chaynalar va Nikolay haqida oʻylardi
Bu safar Rauf akani ko’chada tasodifan uchratib qoldim.
"Hurmatli vazir va gubernator, biz soliq to'lovchilarga saksovul ushlab turish qancha turadi?"
"Sizning bugungi sheʼrlaringizda esa, xuddi ana shu dunyo bor"
Sog’ odamni kasal qilgan kaslar ham.
Koʻzim koʻrmasa ham ovozidan taniyman
Biroq akasi vaqti vaqti bilan bu korobkadan o‘g‘irlik qilishga uyalmaydi.
Ulamolarimizda hayot va uning aksi.
yo´l transport hodisasilar oqibatida bir necha fuqaro tan jarohati olgan
"So’ng, chiqib ketaman, ko’ksimni ushlab"
Gapni oxirigacha eshitmasdan yoki yaxshi tushunmasdan qarshi fikr aytish behuda bahs-munozara eshigini ochadi.
Himolay monand.
Mening bahoyimni “bebaholar” ga
Hamma narsa yopiq eshiklar ortida hal qilinadi
Uydagi doimiy bajaradigan yumushlari uchun ham pul to‘lash kerak emas:
"Muhabbat nuri porlarmi, bunga hayratdaman man-da"
Dunyo va millat oldidagi burchi bor.
Bilmaysanmi?
Ua derazasi oldida anqigan chuchmal islardan ko’ngli ozdi
"E’tiroz: «Bu yangilik emas-ku, o‘quv filmlari yaratilayapti-ku!»."
"voqeada, ijtimoiy harakatda, fuqarolik noroziligining to‘satdan"
Tabiatga qarshi chiqib bo‘lmaydi.
ko‘z o‘ngida negadir butun ikir-chikirlari bilan oshkor bo‘lib turgan edi.
Chunki ularning buxgalteriyasi tuman va shahar hokimliklarida edi-da.
"Agar kerak bo'lsa, u o'zi qaror qiladi va buyruq beradi"
"Dehqonchilik-ku turgan-bitgani mehnat, lekin ekkan-tikkaningni sotib olish ham mashaqqatning uyasi ekan."
"Mana bu qo`limdagi kundalikni vafotimdan so`ng olib, o`qib chiqing"
Debat bo‘lmasa kerak.
"- Yo'q, nega?"
"Qiziq, bu hujjat loyihasi Markaziy bank bilan kelishilganmi?"
Qiyomatda ham siz rioyasini qilmoqchi bo‘lgan o‘sha odamlar
Yaqin tariximiz tom ma’noda dramatik voqealarga boy bo‘lganini bilamiz.
Qavatida Jurjoniydek
Hali so’ralmagan
qanotlarining keng-mo‘l qismlarini badaniga mahkam yig‘ib-bosib
"“Qanaqa o‘zgarishlar davri, nima deyapti u, esi joyidami uning?”"
ular bilan bog‘lanishga to‘g‘ri keladi.
Halok boʻlganligi toʻgʻrisida “qoraxat” olgan
Buni aytishga oson.
"Ammo biz ushbu xoslashuvni ularning ildizlaridan dastur, reja yoki"
Sarkozini Kaddafidan pul olishda yana bir bor ayblashdi
Sizdan ketayotganiga hech ham parvo qilmang
ularning ba’zilari hozirgacha mavjud.
va ularning nusxalarini ko`paytirishning yillik va istiqbolli rejalarini ishlab chiqadi;
deputatlarday qaerdandir koʼchib kelgan archa koʼchatlar
"Qolaversa, tashqi go‘zallik insonni odob-axloqchalik ziynatlay olmaydi."
Qalbi bilan tinglasa.
"Baliq bor, baliq deb baqirardi"
Bir yigit eng afzal ayolga uylanish kerak.
"G‘ilmir ziqna qiqirloq sartaroshga orqa o‘girib, Momogul qandolatchiga xushomadli qarash qildi:"
"Yulduz Ismatova bilan birgalikda yaratilgan “Nodira”, “Ulug’bek burji”"
Toʼrt tomonda qip-yalangʼoch nahsu shahvat.
Garchi premyeralar ham repetitsiya hisoblansa-da
Toshkentlik o‘g‘il va qizlar – O‘zbekiston chempioni
Dedilar achinib
Hayot oldda…
"tubdan o‘zgartiradigan qadriyatlardan unib chiqishi, o‘ziga, boshqalarga"
O‘zbekiston sayyohlik salohiyati yuksalib bormoqda
Bo’sh vaqt bermas jarida ham
"Kimdur balki butun boshli madaniyatni o‘zgartirish mumkin emas, deb e’tiroz qilar."
"Bolalik qitmirlikdan olis, borliqni borligicha ko‘radigan beg‘ubor davr"
O‘zbek tomoshabiniga qanday baho bergan bo‘lardingiz?
"Xaridor topilmay, keyin shu boqqa"
"Qobilboy kuchukchaning boshini silay turib, Olaparga qaradi"
boshqa tarafdan esa u taymer vazifasini o‘taydi
latif «jonivor» bunday holatda o‘zini qanday his etadi?
Otam bilan kiyim-kechak sotiladigan tomonni qariyb yarim kun aylandik.
Quchdi g’ulu
Shu narsa ularni yaqinlashtirgandek edi.
Sinonim soʻzlar maʼno qirralari bilan farqlanib turishi haqida oldin ham aytgan edim
yaxshilikka aslo omil bo‘lmaydi.
Quv-quv yo‘talaman.
bir janob yashaydi.
Muzqaymoq va o‘yin-kulgi uchun ajratilgan pullarga boshqa narsa olishi mumkin.
Qizning go’zalligiga toqat qilib bo’lmas edi.
Uning afti angori tuzukkina edi
Yiroq-yiroqlardagi sofdil odamlar bir zumga koʻrinib ketganday boʻldi
«Bu she’r
Bitta hovlida yolg`iz onasi bilan yasharkan
Tez orada qor yogʻadi.
Jajji shirin go’daklar…
"shior haqida emas, uning mazmuniga esa e’tibor ham qaratmaydi."
“Logotipni yaratishga mablag‘ sarflanmagan”. Markaziy saylov komissiyasi Prezident saylovi logotipiga bildirilgan tanqidlarga javob qaytardi
"Oʻzini kattalardek tutib, odamlarga qoʻshilolmay turgan oʻgʻlini kuzatarkan, Qadira oʻylanib qoldi"
"Eng muhimi, bu kabi qonunchilik hujjatlari bilan xodimlarga"
Bir necha oddiy hayvonlar yoki predmetlar suratini chizishni o‘rganib oling
"millatning o‘z kelajagiga befarq bo‘layotgani, ma’rifatga ehtiyoj «qolmagani»"
Bu gal ham bangixonaning oldida sut-qatiqchi Bayyumi qo`rquvdan qaltirab turardi
Men sizga aytsam
Bir zum boʻlsa ham toatidan chetga chiqmanglar.
Darkormisan
"Keyinroq ham uzoq vaqtgacha xo‘jayin uni ayvondanmi, bostirmadanmi, yerto‘ladanmi chiqib keladigandek alanglayverdi"
Yaxshi shoir O’rolboy ko‘rpaga burkandi.
"Uning, unga oʻxshagan yoshlarning oʻz tashvishlari, tushuniksiz qiziqishlari, oʻz baxtlari bor."
"Ularning foyda berishi shubhasiz, biroq bizning holatda ular alohida ahamiyat kasb etadilar."
o‘quvchilar uni maroq bilan o‘qiydi.
Otam ham uni erkalatdi.
"Kichigi, Farhodi sening sinfdoshingmidi"
– Shu tillalar palovning tagidan chiqdi.
"Ehtimol, “dissidentlar” ilmiy asarlar yozmas va ularni “samizdat”da nashr etmas?"
"Uning asl ismi Habibulla edi-yu, odamlar negadir Habal buva deb chaqirardi."
Notiqlik tanlovi g‘oliblari taqdirlanding
Joylardagi yoshlar yetakchilari Prezident vakili bo‘lading
O‘sha kecha biror og‘iz gaplashmadik
Jon Dillinjer ming to'qqiz yuz o'ttizinchi yillardagi
millat dardida yurak qoni bilan yozgan bitiklar
"Sholchani epchillik bilan uning ustiga yopib, tipirchilatganimcha bosib turaverdim"
Xitoydan karvonlar choy va guruchni olib kelishar edi.
Barmoqlarining uchlari shishib ketgandi
Doktor Ochko`zboev huzuriga hamshirani chorlab dedi
Buxoro – Tyumen: hamkorlikning yangi ufqlari
ko‘z o‘ngida birin-ketin o‘tgan bu go‘dakning keyingi umri manzarasi...
U nomdor sport jamoasi a’zosiga aylandi.
Xaltachada ikki dona pomidor olib kelishdi
Shu vaqt so‘qmoq yo‘lda polutorka ko‘rindi.
Oʻzim kechki ovqatini isitib keldim
"Karavotlar aslida haqiqiy mashina bo‘lib, ularning kuzovi qirqib tashlangan va yotoq joyiga moslashtirilgan"
haqiqatan ham mavjud bo'lmagan xayf -xaker xizmatini taklif qilish zarar etkazadi
Nashriyotda bosilgan kitobni qo‘l bilan ushlasa bo‘ladi.
Olimlar yo‘q bo‘lib ketish xavfi ostida turgan mamlakatlar nomini aytdi
"Bu tuyg‘uni asrang, azizlar."
Bunday vaziyatlarda oʻgʻil bolalarga koʻproq otalar yaqin boʻlgani yaxshi. Psixologlarning taʼkidlashicha
Karantin o`z samaralarini bera boshladi
Siyosiy partiyalarni hokimlar qaramligiga sabab esa oddiy:
"O‘lganidan keyin hamma joyini, hatto yuzini ham o‘rashdi: yuvib, kafanlashdi."
Samarqandda xorijda ishlash istagidagi fuqarolarga kasb -hunar o‘rgatilmoqda
"Yoqubov, Er boshiga ish tushsa"
"Qo‘ng‘iroqda ""ukkaam tuzumisan?"
Balki bir oz keyin bu kamchiliklar botar vau otasining ko'lidan tutar...
Shirin narsaning oxiri achchiq bo’lishini unutma.
Mamlakat bo‘ylab maktab sinfxonalarini multimedia mahsulotlarini ko‘rish jihozlari bilan ta’minlash.
Foto: Qo‘li gul qizlarning malikalarnikidan ham yaxshiroq qilib tikib olgan liboslari
“Afg‘oniston rahbarlari o‘z xalqi uchun kurashishi kerak” — Bayden
otamga kabob olib bermoqchi bo‘ldim.
"Professor ilmiy xizmat safari vaqtida Amerikada uylandi, tabiiyki, xotini amerikalik edi"
teatrda dastlab ishni tomoshabin o‘rindig‘ini qisqartirishdan boshladik.
"Qirilar goh chorvayu qoʼy, goho tovuq."
"Bir narsani tushuning, g‘oyalar va fikrlar uchun ovoz, til shart emas."
"Mening qizim halol ishlab yuribdi, yaqinda qaytib kelib bolalarini o`zi bag`riga olmoqchi"
"u yaratgan olam bilan, unda yashovchi insonlar bilan muloqot qilamiz"
Yosh filchalarning bu arqonni uzishga kuchi etmaydi
maylimi kulsam?
balki seni kamsitsalar
Xaloyiq
"— O‘ylaysanki, gullar...— E, hech narsani o‘ylamayman-e, men!"
"O’qing, o’rganing, fikr qiling"
Kimgadir oddiy tosh
Zum o‘tmay oyim boyagi tovoqda tolqon ko‘tarib keldi.
Abadiyat boqib ko’zimga bo’yla
"Qiz yigitning keng yelkalariga, marmarday tiniq yuziga ilinj yashiringan sinchkov nigoh tashladi."
"askarlar soniga qarab belgilanmaydi, ular ijtimoiy ongning “beshinchi"
davlat organlarining asosiy ma’lumotlari umumlashtiriladi va saqlanadi.
"Qo‘llarini chalishtirib, boshi ostiga qo‘ydi."
"Shu kunlarda bir dardlashib qolgandik, doim kulib yuradigan ayol katta yuragini ochdi"
Boyovutda Usmon Yusupov siymosiga o‘rnatilgan byust ochildi
Bolalar chodirni qo‘yib yuborgancha qiy-chuv qilib o‘rtaga tarmashadi.
"Bu ish asrlar o‘tsa ham, o‘zgarishsiz takrorlanaverdi"
Uni ko‘zlarida qaxr yonardi.
"Topinardim, o’pardim… esiz!"
Rahbariyat
"Qo`shimcha fiskal xarajatlar, albatta, valyuta kursi ta'siridan chetda qolmaydi"
Hazrati oliyga ne bo’lgan ekan?
"o‘sha ondayoq qotdi, boshlar esa ochiq og‘izlar bilan birga"
Ko’z oldingdan ketmas u fursat
Bolangizning cho‘ntak pullari oilaviy byudjetingiz kattalashishiga mutanosib ravishda oshib ketishi umuman shart emas.
Siz ham Ginzburgdek shogirdlaringizning qay biriga ishonch bildira olasiz?
Tipirchilab soatga qaradim
Ungacha sizga qarashib turarman
Xuddi shu onda askar Vatanabe ham Oyasima laqabli otini suvdonga olib bordi
Ushbu “muxolifatning” posttotalitar hokimiyat bilan
"Boshqalar baxtiga, sog`lig`iga zomin bo`lish orqali bahtiyor yashash mumkin emas"
"Mulozimlar kutilmagan mehmonni darrov oyog`ini erga tekkizmay, podshohning yoniga olib borishibdi"
"Uyushmaning oddiy xodimlaridan biri, sevimli Anastasiya Semyonovna oldida qarzdormiz."
Special Olympics Illinois notijoriy xayriya tashkiloti noodatiy poyga tashkillashtirdi
“New York Times”: amerikalik jurnalistlar afsonaviy yoʻlda Oʻzbekistonni taʼrifladi
ichimliklar chanqoqni bosishdan ko‘ra kishini mahsulotga o‘rgatib qo‘yar ekan
“Shu o‘g‘lim tug‘ilmasa bo‘lmasmidi?!” deyiladigan o‘g‘illar qancha!
Yonlariga o‘tirdim.
"Darvoqe, ular bilan uchrashish uchun hozircha bahona bor-ku"
Boshqasini bilmayman-da...
yaqinlarini bahona qilishi va haqiqatga qarshi harakatlarga jim qarab turishi
Bugun oxirgi ish kunim ekanligini aytishganida kelajak umidlarim bog`langan ofisga sig`may qoldim
Onam Risolat Normatovani izlamoqdaman.
"Jana vaziyatni anglagach, yuzimga bir tarsaki tushirib, eshikni yopib yig‘lay ketdi"
Elektron hukumat to‘g‘risidagi qonunchilikni buzganlik uchun javobgarlik
Menga birov tomonidan taqishtirilgan tayyor haqiqat kerak emas
"Chin dildan pushayomon bo‘layotganligingizni ko‘rib, ular sizni albatta kechiradilar."
u faqatgina laboratoriyada o‘tkazilgan manipulyatsiyalar natijasida vujudga kelgan.
"Kechagina tug‘ilgan bolalar... shunday surbet, shunday bezbet!"
"Sen boshqalarga o`xshab repetitorga qatnamasang ham, o`qishga kirib ketasan"
Qarasa qo‘l-oyoqlari beshikka mahkam chandib tashlangan.
ularning o‘limi haqida bilmagan ham bo‘lardik.
"O bo`lmasam-chi, bitta ferma, buning ustiga azza-bazza chakaloq ham"
Asal tanasida modda almashinuvi buzilgan kishilarga asal juda foydali.
"– Albatta, bog‘liq. O‘zi haytda ham shundayman."
"Bu birovning, ayniqsa, kursdoshining puliga muhtoj degani emas"
Oqibatda ma`naviyat boy berilyapti
"Mana shunaqa ahvolga soladi jamiyatni buzg‘unchi, o‘zgarishlarga qarshi bo‘lgan toifa."
Harakatlaridan biroz ulg'ayganday tuyulardi.Bir muddat Fotimaxonimga qarab turdi.
"O'zbekiston partiyalari uch kundan buyon ""Lukoyl"" ni afv etishmoqda"
Jamoatchilik nega kundan-kunga kuchayib ketayotgan axloqsizlikka befarq qarayapti?
qancha xatni o’qigan zahotiyoq burdalab tashlagan ekan?
Agrobank ning tuman filialining mijozlari
Shu yillar davomida ishlab topgan pullarini Toshkentdagi bir ukaxoni orqali qarzlariga to`ladi
Tarixiy obidalar – turizmning asosi
"— Tolkosa hayot, jo’ra."
Dardim borin koʼmdim nachora.
"Onasi ham, men ham lol bo`lguncha qoldik"
O‘zbekistonda aholiga tibbiy xizmat ko‘rsatish sifati qanday yaxshilanadi?
Ba’zi birovlarga shunday epitafiya taklif qilaman: “Vafotidan ancha oldin o’lgan edi”.
Toshkentdagi Minor va Bodomzor masjidlariga yangi imom-xatib tayinlandi
Ammo orqada ham qolmaydi.
O‘zbekistonda hibsga olishda Miranda qoidasiga amal qilinyaptimi?
Kim ularni vijdonini sud qiladi?
"Xalqning ardoqli, ulug‘ shoiri qo‘ng‘iroq qilib turibdi."
Birgalikda xaridorlar bilan shartnomalar tuzishadi.
so`radi u navbatchi polisiyachi serjantdan
"Bu – masalaga voqelikdan kelib chiqib, ayricha, xos yondoshuvdir."
Bunga hojat yo'q! ?
Jamoat chiqkuncha kutdi.
unga qaytim bermaganliklarini aytgan.
"Kvadrant - lotincha ”quadrantis"" soʻzidan olingan boʻlib, chorak, toʻrtdan bir degan maʼnolarni bildiradi."
"Qishloq masjidida oʻtirishganda, birodarlar, falon masjidda gʻaroyib bir gap eshitdim"
Mutaxassis kasallikning birinchi belgilari kuzatilishi bilan shifokorga murojaat qilishni iltimos qildi
Bir kuni yuragi hayajonga toʻlib
"bu yerni chopgunimcha, mana bu yer dam olib tursin, bu yerni suv bosmasin...”"
«Elektron poliklinika» tizimining shifokor va bemor uchun qanday afzalliklari bor?ng
O‘shanda men o‘n yettidamidim?
Mashinada Tiyoko otasining o`zidek gapiradigan Tani bilan bo`ladigan uchrashuvini tasavvur qilishga urindi
elektron hukumatning yagona identifikatorlaridan foydalangan holda amalga oshiriladi.
"Tajribali-da, gaplarining ham salmog‘i bor, suyuq emas, ma’nili"
O’layotgan ojiz uchqunlarning qayta bezovta qilishini istamagan
Bijgʼiyotgan mudhish dunyoda
Farrux dinimiz haqida tushunchaga ega bo‘lgach
Aktyorlar bir filmda suratga tushishdan avvalroq do‘st bo‘lishga ulgurgan
"Ne tong, nasib etsa shunday tole taqdir…"
Toshkentdagi “Panorama” kinosaroyi va “Kosmonavtlar” metro bekati arxitektori Sergo Sutyagin vafot etdi
"Demak, Gandimiyon “Gandilar qishlog‘i”dir. Bu haqiqatga yaqinroqdir."
Qanday qizni kelin qilgan ma`qul
Bolam mendan oldin quvonchini yashira olmay
lekin qo'lida hech vaqosi yo'qligini
bola boʼlib dunyoga qayta
"— mazkur toifaning urinishlari, intilishlari va qiziqishlari doirasini tashkil etadi."
Bu xotimani o’qib chiqdim.
Hodi Toqtosh
– ortiqcha ma’lumot faqatgina yo‘ldan uradi.
Nimalar bo`lyapti
Huquqiy hujjatlar. Moliyaviy hujjatlar...
haqiqatni barcha eshitadigan qilib gapirish va yaqin kelajakda ijobiy
serialining bosh qahramoniga berilgan ta’riflardir.
"Tilimizni shu buzmayaptimikan, degan fikrdaman."
balki sekin-asta majburiylikni joriy qilish ko‘zlanmaganmi?
"Ayniqsa, hamkasbi Irodaning Eringni uyimiz oldidagi kafeda bir ayol bilan ko`rdim"
"O’jar kanizaklar, parizodlarni"
– mantiqsiz odatlarining yuziga bir bor tikka qaramog‘i va hushiga kelmog‘i zarur.
"U yeldek uchdi va nafasini ichiga yutib, kerilgan qanotlari bilan tik sho‘ng‘idi."
Tokchalardan biriga «Kvarts» televizori oʼrnatilgan.
Ko‘k choy qora choyga nisbatan mikroblarga qarshi kuchliroq ta’sir qiladi.
Qaror qabul qilish – zamonaviy dunyodagi eng murakkab vazifalardan
Mamlakatimiz aholisining yarmidan koʻpi ruslar
"Mana, uka, senga bir oqshom voqeasini aytdim."
"ularning ham onalarining jondek bolasi ekanini, undan ortiq, yo kam joyi yo'qligini aytib"
Bemor zudlik bilan yuqumli kasalliklar shifoxonasiga tez yordam mashinasida olib kelingan.
Bemorlarning poytaxtga borishiga hojat qolmadi
"Afsuski, professor uning iltimosini inobatga olmadi"
нетонг шу касбни...
"U nimalarga qodir? ""Har qanday"" odam qoniqtirishi mumkin"
"Shuncha qilg`iliqni qilib, bir oilani tag-tugi bilan qo`porib, maqsadiga etmadimikin"
"Gazni ishlab chiqarish sohalarida qo‘llab, mahsulotga «aylantirib» sotish shubhasiz"
"Bil`aks, o`zini qahramondek his etib, battar bo`ladi-ku"
Ilyos Muslim va Safar Barnoyevni olib qishloqqa qaytdim
Bolalar o‘smir yoshidan dunyoni o‘rgana boshlaydi.
"Kosadagi bugʼi koʼtarilayotgan, «oʼlgan» oq piyoz halqachalari"
Va men uni mandona qabul qilaman
Turkiston yodi bilan kechirgan shoir bir siqim bo’lib yotar edi.
"Tezroq, qat’iyat va izchillik bilan harakat qiling."
U yosh deganingizda men bunga ishonganman.
"Qor yogʻar – bu qorni quyoshmas, sovib"
Afg‘on sarmoyadorlari Termizda yangi restoran ochdi
Nisiyama-kun yaxshi bo`lib qoldimi
ota-onalar va bolalar o‘zaro yaqin va bir-birlarini yaxshi ko‘rsalar.
insonlar mazkur qoidalarga rioya etib totuv yashaydilar va jamiyatning rivojiga xizmat qiladilar.
Asalarilar haqidagi sura ekan
Men bukun ham
"ijtimoiy mavqeingizga qaramaydi, yaxshi-yomon kunlarda siz bilan birga bo‘ladi"
Husayin oyoq kiyimini olmoqchi bo'lganda
"Davlatni aldasang, “jigoku”ga tushasan degan gapi juda oʻyga soldi odamni."
Har kim o’zining muhiti
"— Jo‘naylik endi. Kunlar isiganda bemalolroq kelarmiz, — dedi."
Endi mening xizmatkorim voqeasiga qaytaylik
va shunchalik mansabdan qochish tuyg’usiga ega kishi mirzoboshilik mansabini qabul etmasligi tabiiy.
"- Firma ochaman, ""Murad bildingiz"" degan..."
"Zomin seminari, boshqa festival va tanlovlar talaygina."
Ularga munosib avlod bo‘lishga intilsak
insonning sha’nini haqir bilish
"Hamma narsani bir vaqtda bajaraman, deb o‘zingizni urintirib qo‘ymang."
Oʻzbekning Mayakovskiysi
Yaqin o‘n yilliklar ichida dunyoda issiq havo bo‘yicha yangi rekordlar o‘rnatiladi
…Hamon shoirdan darak yo‘q.
Kerenskiy lashkar to‘plash uchun Pskovga jo‘nab ketadi.
"Shunda, besh-o`n qadam yurdi-yu orqasiga qaytdi…"
Men naq qorachiqlaringni o‘yvolardim.
"Nikohingiz mustahkam, oilaviy munosabatlaringiz yaxshi bo‘lishini Allohdan so‘rang."
Alisher Navoiy dostoni asosida yangi spektakl sahnalashtirildi
"Meni jonimga tekkan, derkanlar."
Afsonaviy maʼvoda yashayotgan shoʻx-shaʼn bolalar edik
"rasmlari bo‘lsa saqlab oling, telefon raqami chiqsa saqlab oling"
Metroda bir bolakayga koʻzim tushdi.
"Faqat jiddiy shartlashganmiz, hali uning kimligini ayta olmayman, vaqti etmadi"
Ikkinchi o‘g‘lim bir necha soatlik kesareva yordamida tug‘ilgan.
Qizlar hayajonlana boshlashdi
"Derazadan hovlilari oldida mashina kelib to`xtaganini ko`rdi-yu, eshik tomon chopdi"
"Aytaman-ku, bu dunyoga kelib hech narsani o‘zgartirmasdan ketish ham"
Yoningizga kelib yig’lab yuborardi derdim.
Botir firqani o‘tirg‘izdi.
Direktor jamgʻarmasi mablagʻlari hisobidan berilsin
Markaziy bank O‘zbekiston oltin-valyuta zaxiralari hajmini ma’lum qildi
Birinchi marta qizining hali ham bolaligini his qilgan onasining ko`ngli buzildi
qismi yog 'to'planishi hisobiga hosil bo'ladi
Soyang ham baxt ulashib – humo
"Chin, yuqoridan yordam keldi. Polutorka minib kel-di."
"Shunday qilish kerakki, ishsizlar o‘zlari yugurib kelsin men ishlayman"
Afsonaviy sportchining so‘nggi chiqishi.
Ichmay desa — tashnadir.
"Mingga kirdim, chiridi jismim"
"va unga da’vo qilmaganlar ham, “haqiqatdagi hayotga” siyosiy"
Pixpix Chandr go‘yo bo‘yniga jinoiy ayblov qo‘yilayotgandek seskanib ketdi
Omi baribir omiligiga boradi-da.
Uzaman ularni ko’ksimdan…
Ravo ko’rmamo’zimga
irodasi behad sust
Tolib dadasi kelganini bildi-yu
"mas’uliyatni” yo‘qotganligini ham ko‘rsatadi, lekin shu bilan birga sog‘lom"
Shuning uchun kreditlar narxining nisbiy pasayishining muhim omillaridan biri bu inkasso mavjudligi
"O`tkir sarosimalanib turganida ikki tomonidan xodimlar tutib, mashinaga yo`l oldilar"
hamda o‘qituvchilarning xorijda tizimli malaka oshirishi yo‘lga qo‘yiladi.
Odamlarning fikri-oʻyi daromad bilan band boʻla boshladi.
Boshimga tizginsiz g‘amlar tashlading –
agar Alloh rizosi yo'lida bir-ikki odim otgan bo'lsa
"— O‘rtaga o‘t, qilmishlaring uchun ta’na-dashnomlarni eshit"
Agar bolam mendan ko‘ra o‘sha kishini afzal bilsa
O’zing arziydigan narsani qo’lga kirit!
Bir vaqtlar o‘zbek teatr san’atining darg‘alaridan biri Toshxo‘ja Xo‘jayev
Bu borishning metrodan afzalligi bor.
shuningdek idoralararo elektron hamkorlik qilish jarayonida elektron hukumatning yagona identifikatorlaridan foydalaniladi.
endi bizni haydavorishadimi?
«Sazog‘on» poligonida rossiyalik harbiy instruktorlar ishtirokida jangovar tayyorgarlik mashg‘ulotlari boshlandi
Bugun fransuz tilidan oxirgi mashg`ulotimiz
Chinese
"Vaqt o‘tgan sari kemtik tomonlari ko‘zga tashlanib, ishlaringdan qoniqmaslik hissi kuchayaverarkan."
Bir kuni menga qo`g`iroq qilib
"Sizlar odam qidirgani keldilaringmi, deb ikki marta so‘radim"
Uzluksiz malaka oshirish: sarhisob va rejalarng
Bilimli inson bilan bilimsiz odam imkoniyatlari orasida juda katta farq bor.
Namanganda ilk marta jiddiy jarrohlik amaliyoti o‘tkazildi
"Qorasining yollari kalta, quloqlari kichkina"
Kichkinashahzoda va qip-qizarib ketdi.
men unga suhbatni to‘xtatishni taklif qilamanmi?
"Unday bo’lsa, yaxshi, unday bo’lsa soz."
U Jonatanga shunday dedi:
Bugungi kunda koronavirus pandemiyasi sabab bo'ldi
Bitta bolani eplay olmaydi
"rivoj, mantiqni qaror toptirishga xizmat qilishi o‘z isbotini topgan."
Qarorlarni o‘zi qabul qiladigan fermerga.
Katta parchalarni kichik mantiqiy bo‘limlarga ajratgan holda yod oling.
Germaniya kabi davlatlarda
Akasi nima desa ham mayli
Mark Sukerberg Facebook arxivini kompaniyaga tuhmat qilishga urinish deb atadi
Neft quduqlarini burg`ilashda dinamit ishlatilmaydi
Agar bola oilasidan yetarlicha dalda olmasa
Axir ketgach faqat bir inson kamayishi kerak edi
Shu bilan qaytadan konsevatoriyaning bastakorlik yo’nalishiga imtahon topshirib
Uning bag‘rini ezayotgan alam yolg‘izlik azobi emas
va mustahkamlash maqsadida matbuot faoliyatiga bosim o‘tkaza boshlashdi.
Erk bongin ur
Tokso‘ri ostida cho‘kdi.
O‘zbekiston gilamlari xorijni zabt etmoqdang
Ba’zi vaziyatlarda siz bolalarni bir-birlariga tanishtirishingiz mumkin
"Statistika, Qozog'istondagi kabi, unchalik vakili emas"
Vahshiy mahluqlardan garchi ko’p ojiz.
hamda texnik talablar asosida elektron hukumatning texnik asosini shakllantirish chora-tadbirlarini ko‘radi;
Tonggi ko‘rsatuvlardan biri.
Ziyodulla Butaxonov boshchiligidagi bir guruh talabalar rekordini yangilashga urindi.
Men esa buni behuda deb topdim:
Manglayidan. dumalab tushgan
"boshqalar bilan ham xayrlashgach, ayrildi."
"Qani Xayriyasi? Qani, besh-olti yil avval yopinchiq yopinib kelib- ketib turadigan jigargo'shasi?"
uning turli qiyofadoshlari mavjud bo‘lgan.
"xizmatni taqdim etdi, menga innovatsion tarkibdagi Aloqabank Business qo'shimchasi yoqdi"
"Hikmat, hov, Hikmat!"
"Qarayman-u, ko’zim tinadi"
"Xizmatkor esa podshodan qo‘rqib, qochib ketibdi"
"Togʻu toshni qoʻpormish, bir-biriga zahri qotmishdir"
Qani suppachaga chiqinglar kemaganinglarga ancha bo’lgan edi.
Davlat organlarining hujjatlarini birxillashtirish prinsipi
Butunligicha pishiriladigan Yallama baliqlari haqida reportaj
Bus-butunligicha daryo tubiga yetib boribdi
Shunaqayam bo`ladimi odam
bolalariga oborib yedirganda qanday fojeali manzara yuz berishini birov tushuntirdimi?
"Oyi, Oyijon, berkinmachoq o`ynaylik"
Hali bu yoqda kuz ham bor
U tilin qaytarib berdi qushlarga.
Muhammad buva namozxon
So‘nggi kunlarda O‘zbekistonda sodir bo‘lgan yo´l transport hodisasilar tafsiloti
Sud amaliyotidagi kamchilik va qonunchilikdagi bo‘shliqlar bartaraf etiladi
va ifodalashga harakat qilmas?
Yangi mavsumga ham avvalgilari kabi
Ko’kka o’rlab.
Va lekin u birdan yo’qolib qolar
atrofdagi tanqidlarni yurakka og‘ir olmaslikni o‘rganish kerak.
Shu payt momandlar uning murdasini keltirishdi.
yoki elektron raqamli imzo yopiq kaliti egasining elektron raqamli imzosi bilan tasdiqlanishi mumkin.
"Savdogarchilik qo‘lingdan kelsa, buni qil deb tursa"
"Bu ayolning xotiralari, avtomatchilar vzvodining komandiri Lyubov Ivanovna Lyubchikning xotiralari"
Mehmonlar haligiday arzimagan falokatlardan kelgan.
"Old oyoqlari bilan qorga depsinadi, har-har erga jigarrang olmalarni sochadi"
Yozgi ta’tilda Zumrad Artekka ketdi.
Turli talablar qo‘yib asabini buzishgan
Nega har mag‘lub ham qolmas beiloj?!
"yoki fojiaviy asar yaratishni, yo bo‘lmasa, oqchorloqqa aylanishni buyursam-u, general buni bajarmasa"
chorva uchun ozuqabop ekinlar maydonini oshiramiz.
"Ayam teatridagi artistlarga bolangni teatrga olib kelma, derdilar."
Shaffoflikka erishamiz biz shunda.
Dasturxonimizda albatta sabzavot va mevalar bor.
Bo’g’riqqan qalb ro’parasida.
"Holsizlanib qoldim, shifokor maslahati bilan hozir ushbu mahsulotni kam iste’mol qilyapman."
O`g`lim yugurib chiqib ketdi
Keksa yosh chang-to’zonlar oralab uchayotgan samolyotga o’xshaydi.
"Ularni ko‘rib turmasam, siqilib ketaman, bolam”"
Ayriliq g’ussasi o’limdan yomon…
"Mana, farrosh xola, sal qoldi esi –"
Men Amerika adabiyotining kelajagiga umid va to‘la ishonch bilan qarayman
Buxoroda tibbiyot sohasidagi xalqaro kongress onlayn shaklda o‘tkazildi
bitta tanishim bu ishga kirish uchun faqat yurist bo‘lish kerak deyapti
Angela Merkel: “Rossiya gaz yetkazib berish bo‘yicha shartnomaviy majburiyatlarining barchasini bajarmoqda”
"Qo’rqaman, kimlarning niqobi tushib"
Nur deb borsam nigohlarning
Bugun yaratilayotgan nasriy asarlar bor.
"Bu “Sen aralashma, jim tur” degani edi."
"Yoshligingdan bir o`zing yashashni yaxshi ko`rishingni, oilangdan o`zingni olib qochishingni eshitardim"
sakkiz milliard dollarlik mahsulot ishlab chiqarishga asos yaratiladi.
Turizm industriyasining rivojlanishida yangi bosqich
Kenja o‘rnidan irg‘ib turdi.
Endi darvozasiga yaqinlashayotganidan qo`shnisi Akbar shoshilgancha
Bu gapdan hayron qolgan qoʻshni
Bu odamlar uchun qulay edi
Keyin oyim bandiga uzun tayoq bog‘langan burgan supurgi bilan supurib ketaveradi.
Qolganini esa ovoz berish yoʻli orqali aniqlab berasiz.
o‘zlarini ham bolalarini ham shaxsiy vaqt va makondan mahrum qiladilar.
"Ko‘katchining shiori mana shu gigant panoramaning mayda bir zarrasidir, xolos."
Oqcharloq Jonatan murabbiy bo‘lish uchun yaralgan edi.
Itmak dovoni – Zarafshon tizmasining Samarqand viloyati bilan Kesh viloyati o‘rtasidagi qismida joylashgan dovon.
Samarqandda chiqindi uchun to‘lov tariflari o‘zgarmoqdang
Uni sunday madaniyatga yoʻydik
Shantajning ovozi hech oʻchay demasdi.
Bu yurtning lashkari u yurt ustiga bostirib boribdi.
Men uni nogahon
Mashriq aro soldi dovruq
Turmush o‘rtog‘ini mukammal ko‘rishni istaganlar har xil xayolga beriladilar.
Quloqlarimga ishonmayapman
"Ayolni dafn etishgach, hamma uy-uyiga tarqalibdi."
Parallelliklar
Asosiy maqsad aholi turmush darajasini yuksaltirish
"Nojo‘ya tasarruf esa tartibsizlik, yaltoqilik, tekinxo‘rlik salbiy illatlarni urchitadi"
Bu muammo ingliz tili grammatikasiga ta’luqlimi
Sinf rahbari o’quvchining daftarini loqayd qo‘liga oldi.
Qirq uch yashar kishi
Men esa aksiga olib tizzamni sindirib o`tiribman
"Buni ko‘rgan podshoning betlari qizigan tandirdek qizarib, yer yorilmabdi-yu, yerga kirib ketmabdi"
"Har kun bayram bo'lsaydi, deb o'yladi."
"Oltinchidan, qashshoqlikka qarshi ma'muriyat ""eshakka qimmat"" jarayonga aylanmasligi kerak"
"jallodliklardan hazar qilar, xonga yaxshi ko’rinmoq uchun turlanib, tuslanolmas"
Yaxshi amallaring bilan gaplari noto`g`riligini ko`rsatishing kerak edi
"o’lmiga ancha yil bo’lgan, nima qilasiz xat yozib, deganman."
"Marhamat, Websum saytiga kirib, telefon raqamini topib, ularga telefon qiling va savolingizni so’rang"
Uni yoshini izzat qilib edik
Yuragimda qo’zg’olar og’riq
Agar qabul qilsa
Navoiy viloyatida “Raqamli texnologiyalar o‘quv markazi” soni o‘ntaga yetding
Yozuvchilar uyushmasi a’zosi maktabga kitob sovg‘a qildi
Rossiyada ishlagan
Bu ham inson ongining o`z-o`zini mulohaza eta olishida muhim bir sinovdir
u his-tuyg‘u bilan yashadi.
Transport Yangi kartasi haqida ikki oƣiz
"Bugungi kunda vaziyatning haqiqiy, chuqur va uzluksiz ijobiylik"
Birorta ota-ona bemolol tomoshaga ruxsat bermadi
islohotlarga yo‘naltirilgan mablag‘lar esa har gal talon-taroj bo‘laveradi.
qaynona kelinga qo`l ko`tardi
Qatʼiyati uni muvaffaqiyatlarga boshlaydi.
- Siz yilgacha kambag'al bo'lib yasharkansiz!
"nodavlat notijorat tashkiloti, diniy tashkilot, siyosiy partiya yoki kasaba uyushmasi faoliyati amalga oshirilayotganda"
"Iltimos, men eplolmayapman demaganmidi?"
Ortiqxo'jaevning nutqiga jiddiy qarashlari kutilmoqda
Eksportchilarga davlat ko‘magi — jahon amaliyotida ommalashgan chora.
sanitariya va shaharsozlik normalari va qoidalari talablariga javob beradigan sanitariya-gigiyena shoxobchalari
Havodagi qor uchqunlarini uvillagan shamol edi.
o‘z-o‘ziga so‘z bera boshladi.
qizil yoki pushti atirgul sovg‘a qila ko‘rmang
Semizlik - asr vabosi.
U qurolni ishga solishga behuda uringandi
professionallikka intilsangiz albatta ingliz tilini o’rganishingiz shart
Bolajonlar uchun yangi multiplikatsion asar ustida ishlanmoqda
ochiq va shaffof tarzda amalga oshiriladi.
va barcha tavakkalchilikni o‘z zimmasiga olishini ham ta’kidlaydi.
Haftaning ikkinchi yarmida havo keskin sovushi kutilmoqdang
Yong‘oqqa bog‘lab qo‘yilgan echkini ikki marta sug‘ordim.
Shular ko‘ngilni g‘ash qildi.
Uni olingan ekanu tahili qani.
O‘zbekistonda benzin narxi bozor iqtisodiyoti tamoyillari hamda jahon kotirovkalariga bog‘langan — Energetika vazirligi
Eplolmasang joyni bo’shat desalar
"tabiiyki, qishloq xo‘jaligini ham o‘z qolipiga solgan edi"
"Ota, sizga nima bo`ldi"
"-Yaxshi boring, — dedi qiz ham muloyimlik bilan."
yoki bir-biriga yaqin fanlar bo‘yicha o‘tkazildi
"Ayo, Xurram!"
"Aroq ichgan odamning luqmasi bulg‘anadi, duosi qabul bo‘lmaydi."
yerining har bir qarichidan foyda olishga urinadi.
kalamush poygasidan chiqib ketish haqida ketganda kamroq sarflash
Shu tobda u mening bolam bo`lib qolsaydi
"O‘zbekiston, Tojikiston va Rossiya Afg‘oniston bilan chegarada harbiy mashg‘ulotlarni boshladi"
"Nima desangiz, deng, lekin shu qo`shningiz Mirodilni ko`rsam ziyonim o`ynayveradi"
Mana bugun o‘ttiz kuni o‘tdi
"Insonga Ollohdan rassomlik, yozuvchilik, qo‘shiqchilik iste’dodi berilganidek"
O‘sha kuni... Ko‘karib ketdi...
Seni ishqing meni to‘pdek uchirtirdi
Ko‘zlarimni ochdim. Ayladim duo.
"Yodingdami, bizlar"
Erdan biron yokimli so‘z eshitmaysiz
Shoshmang zapas lampochka
Bola bir ogʻiz soʻz aytmasdan xuddi arqonlangan yuvosh buzoqday Choxataurning tuproq yoʻliga burildi.
sertifikatining amal qilishini to‘xtatib turish to‘g‘risidagi arizasi tushganda
Me’mor yigit qirqta tuxumni bir o’tirishda yeb:
"o‘zingizni qiynayotgan o‘y-xayollardan biroz forig‘ bo‘lib, yengillashasiz."
"Kitobni o‘qib, qalban zavq olasiz, hayot ma’nosini teran anglaysiz"
Qizning otasi vaziyatni tushuntiribdi
Keyinchalik sarbadorlarining
"Qamariddin onasidan ko‘z uzmay turar, yuzi, jahldanmi, bo‘takaday qizargan edi"
Shavkat Mirziyoyev: Grippga qarshi vaksina olib keltiryapmiz
istaganicha yozadigan va o‘z asarlarini tarqatadigan
"Kuydi, kul bo’lmadi, chiqmadi jonim"
Toshkentda ipoteka kreditlarini subsidiyalash uchun arizalarni qabul qilish to‘xtatildi
Har yoqdan behisob olomonning
Hamma birdek amal qilmasa.
Tojdorlikning shoniga
bir oy mobaynida bu haqda maxsus vakolatli organga
Unga soxtalik yot bil.
"Maʼlum bir muddat davomida u geolog, oʻrmonchi, ishchi, ovchi, traktorchi boʻlib yashashi zarur"
ular uchun maktablar ochishga chaqiradi.
Qo’ymadik joyiga e’zozingizni
“har bir baxtsiz oila o‘zicha bebaxt”
bola o‘zi bilan o‘zi qoldiriladi. Bu hali hammasi emas.
Pastdan yuqoriga ko‘tarilish qiyin bo‘lsa ham yoqimli.
xususan o‘sha — Bandlik va mehnat munosabatlari vazirligi so‘z ochgan
U toshdek og’irdir… Ko’tarolmaysan.
va yo'lga tushdilar.
Lukashenko Belarus konstitutsiyasi bo‘yicha referendum qachon o‘tkazilishini ma’lum qildi
Kitobga xolis bahoni o‘quvchi beradi.
Har holda mutaxassis bilan maslahatlashgan yaxshi-da.
Ko’r odam o’tinar
O’sha asarim uchun Bastakorlar uyushmasiga a’zo bo’lganman.
Sovxoz direktorining o‘g‘liga berishim kerakmidi?
"Amallab uyga yetib olgach, oʻsha zahoti Nastyaga xat yozdi."
"yo'qmi, bunisini bilolmayman."
Tomorqa – qo‘shimcha daromad manbaing
"— Tirik, tirik! O’rtoq komandir, ular tirik!"
Uning yangi umri boshlanayapti aslida.
"Yo`q, kam yugurmadik, ammo ish tekis va aniq ketdi"
Eshik yoniga borib o`tiraylik
“Milliy suvenirlar” festivaling
Qalbimning eng yuksak
Har oy pensiya olasiz.
"jim oʼtirsam, qulogʼimda gapi jaranglayveradi."
"Mavjud achinarli holatimiz tabiiy, bundan boshqasi mumkin emas edi"
Jang tin olar
"qoida tariqasida, elektron hujjat tarzida bo‘lishi"
Bogʻbonlarning tashvishi yanada koʻpayadi.
Tolibjon sevingancha ko‘chaga chiqdi-yu
Shuning uchun ham bunday bolalar
"Bizning suhbatimiz yarim tunda, Minskda Evropa o'yinlari bo'lib o'tdi"
"Aloqalar o‘rnatib, boshqalar bilan munosabat qura turib"
Ko’rinmas taxtining poyida
Qo‘lginang sinib akashak bo‘lgur.
"Esiz, hayf gazeta"
Viloyat hokimi tashrifidan so‘ng Binokor mahallasida qanday o‘zgarishlar bo‘ldi?
"Ibodatlarida polvon, kiyimlarida bizni ortda qoldirib ketadi."
"To‘mtoqlik, xudbinlik, burnidan narini ko‘rolmaslik yomon narsa."
Hamma narsani o‘z qarichingiz bilan o‘lchamang.
Oftob har kuni yana Xudoga nola qilarkan.
Kuzlarimga qarolmayabsan
O‘zbekiston bozorlaridagi asosiy mahsulotlarning minimal va maksimal narxlari e’lon qilindi
"Ko‘l, ko‘cha, shirinlik va Bollivud yulduzlari nomi bilan atalgan boshqa narsalar"
"O’shanday g’ayratli, o’shanday o’ktam."
Fotimaxonimdan boshqasi uydagi o'gaylik masalasini shu xilda bildirmasdan hal etishi mumkinmidi?
"Ortiq jim turolmayman, istig`for keltirishim shart"
O'zingiz nega olmadingiz
"Biz nega suvsaymiz? Buning sababi shundaki, inson vujudi asosan suvdan iborat"
Angliyada ikkita poyezd to‘qnashib ketishi oqibatidao´n yettikishi jarohat oldi
Yo‘qotganidan keyin qiymati naqadar balandligiga amin bo‘ladi.
"– Bu yerdaligingizni bilmovdim, opog‘ota, – o‘nglanib oliboq, gap to‘qishga o‘tdim"
"Voy, bolam o‘lib qoladi!"
"Biz yangi prezident maktablarini ochdik, endi sakkiz mingta talabaga moʻljallangan yangi prezident universitetini ochamiz."
Keldi jon ogʼzimgʼavu ul shoʼxi badxoʼ kelmadi…
Lekim Ibragimov ijodini grafikada boshlagan.
"Аql ila koʼring, illo."
"Tunlari tush ko’rib, ba’zan cho’chiyman"
Uni hamma talantli yozuvchi deb hisoblar edi
bola oilaviy pullar qayerda turishini umuman bilmasligi kerak.
"Asir etmish yerni zanjirga, chekmishdir, koʻshatmishdir"
Аmir miyigʼida kulimsiradi.
Tabriklayman dedi prezident ordenni uning chap ko‘kragiga taqib.
Sen aytgan manzilga dam ham olmasdan
Xonadan ahlidan rozilik so`ra
Buvi uydan chikib keladi
"vazmin ohangda, sinchkov nigohini uzmay gapira boshladi:"
Muddat etib kelganida bola ham hamma narsani tushunib qolgandi
Senat tomonidan iyunda ma’qullangan
"Joylarda shunaqangi byurokrat rahbarlar borki, ular o‘qituvchilarni sarson qilishdan boshqasiga yaramaydi."
"Ayol birin-ketin zeb-ziynatlarini sota boshladi, ulardan ayrilish naqadar azobli"
"Tusmollashimcha, endi hammaning kallasi tekis ishlayapti"
boshqa narsa.
Nomsiz g’amki
Keyin ham yashashimiz kerak
Tayson Fyuri dramatik jangda Deontey Uaylderni nokautga uchratdi
Shoir – bu ochunning kapalak misol
Bosh vazir bilan gaplashish kerak
Alina Kabayeva Vatanabega murojaat bilan chiqdi
sen chorla –
"Quyosh charaqlab, yerni qizdiribdi"
Dahbed - Shayboniyxon hukmronligi davrida Ofarinkent tumanidagi bu qishloq nomi ilk bor tilga olinadi.
Tuyaqushning jussasi katta bo‘lgani bilan u tajovuzkor emas.
"Ya’ni, o‘zlashtirilmay qolgan mavzu dastidan biror fanni borib-borib o‘rganolmay qolganmiz"
Shuning uchun ham bolalar uni yaxshi ko‘radilar.
"Bizningcha, Oqdaryo tumanidagi Ko‘payi qishlog‘i nomi ham etnonim bilan bog‘liq."
Siz topayotgan mablag’ tejamasdan ishlatgandagi ehtiyojlaringizdan ortib qolish darajasida bo’lishi zarur
Misrga lazurit toshi yetkazib beriladigan.
Holat yuzasidan Jinoyat kodeksining tegishli moddasi jinoyat ishi qo‘zg‘atilgan
Kenja ayamasdan miyasiga o‘t sochayotgan edi.
iloji yo’q
Lekin davolanmasam bo`lmaydi
Qalb faqat go‘zal odob va shirin so‘z bilan zabt etiladi.
O’lsam
"«Bu soha boshqa barcha sohalar rivojlanishi, respublikadagi qonun ustuvorligini ta’minlashga"
noturar joy bo‘yicha bitimlar o‘zaro bo‘lishini inobatga olib
ko'rdi ekan?.. Faqat ularning tili yo'q...
"Do‘stlar sizlar bilan ""bular mening eng yaqin qadrdonlariiiiiim"" deb ko‘rishaman, jovvob"
"— Bilasanmi... yo‘lim nihoyatda olis, jismim eso nihoyatda og‘ir."
asosga suyangan holda xalqimiz ongida shakllangan – stereotip emas.
Soxtalik.
davlat organlari elektron davlat xizmatlari ko‘rsatishda foydalaniladigan axborot tizimlari
Farrux tabiati yumshoq yigit edi.
haqqimni yeyishdi deb o‘ylayman.
Ayrilik yo’llari olis nihoyat.
Chetdan import qilish shart.
deb o‘ylanib turgan rahbarlar
Jangga keta turib
Olgan puliga biror egulik olish uchun ketayotganda yo`lda tilanchiga duch keldi
Tilamasman bir zumorom
"Hatto, bir gal qirgʻoqdagi qumloqda ona jayron bolalarini qatorlashtirib ergashtirib yurganiga ham guvoh boʻlganman"
"Hammaga ma'lumki, o'tgan hafta Chexiyada voqea sodir bo'lgan"
Qonunchilik palatasi tomonidan aprelda qabul qilingan
Og‘izni qo‘l bilan artib bo‘lmaydi.
"Ammo-lekin ovozingiz baland-baland chiqyapti, tinchlikmi?"
Uzim uchun jannat emas
Yana bir misol keltiray:
Odamlar bankomat va banklardan ham naqd pul olishadi
Shunda Makning jilmayganini va qizarib ketganini sezdim
Duolarim ijobat bo‘lib edi.
"Ukalari ko`rgani kelishsa, qaynonasi"
Xorazmshohlar taxtini egallaydi
Talabalarga viloyat hokimining stipendiyasi topshirildi
Biz hozir o‘z imkoniyatlaridan oqilona foydalanishga urinayotganlar haqida gapiryapmiz.
Oʻzbekistonning togʻli hududlarida qor yogʻdi.
Mana shunday fikrlashning o`zi stereotip
Nikohning ertasi kuni erim meni olib ketgani keldilar.
Qoq dalada o’tlar bosgan o’rmonim bor.
Axir qarshingdagi odam aslida qanaqaligini bilib boʻlmaydi
zahri-mahrimga kabob edim
Siz kalamush poygasidan chiqib keta olasiz
Sizdan judo boʻlganman
tavfiq nomahram!
shoira qizga soyabon ushlab turganingiz
Ammo ona bolasini emizishga majbur etilmaydi.
"Qiz chaqaloq tug`ilsa, Robiya qo`yamiz ismini, dedi havasmand qaynonam"
U ham tashvish uyg’otmagandi.
Ulardan bir sado bo’lsa
"Bir kunki, shayx hazratlari samoʻda xushhol boʻlib erdi, shayx Saʼduddin shayx Majduddingʻa xabar qildi"
Go‘yo butun dunyo bir tarafu siz o‘zingiz bir taraf...
O’zlarining farameworklarini yaratish uchun yetarli bilimga ega bo’lishadi
"Umuman olganda, «fermer»chiligimiz odamlarni mislsiz sarson qilishdan iborat bo‘ldi."
Biroq pullarning yaxlitligi albatta nazorat qilib turilishi kerak.
Bu diagnoz sovet meditsinasi uchun... o‘ta qulay diagnozdir.
Ayni tut pishig‘i edi.
Sening topadigan puling olgan biliming darajasiga proporsional
Buning uchun mutahassis bo`lish kerak
Hotamtoy aktyor: Kianu Rivz kaskadyorlariga minnatdorchilik sifatida Rolex soatini sovg‘a qildi
Begonalarga xizmatdagi yillarim haqida nafrat bilan so`zlab berishni qo`ymasdi
Termiz shahriga kelar edi.
maktab daftarlarimning uyumi tagiga qo‘yib qo‘ymaganman.
yoki ilgari tuzilgan shartnoma shartlarini bajarish uchun qabul qilinayotgan bo‘lsa;
"Shu-u-uncha ma`lumotni miyaga sig`dirib yurish qiyin-da, menga ham"
Hamma narsa ortda qoldi
"Din bisyor, taqvodor dindor qahat;"
— Betingni murdasho‘y ko‘rgurlar!
Xitoylik investorlarning Sirdaryo viloyatiga qiziqishlari katta
"Qizig‘i shundaki, deraza ko‘zlaridagi naqshlar uning tashqi tomonida emas, balki ichki sathida"
Bolaga uning yonida bo‘la turib murojaat qilishga harakat qiling.
Bu plastirlarning antibakterial ta’siri kuchiga qarab yigirma besh xili bor.
oilalarda yetishib chiqadi.
Qabrtoshi ulugʻ insonga qoʻyilgan boʻlsa kerak
"aziz jonini beradi, gulday umrini beradi..."
Masalan siz menga bir lahza ham hayallamay yo‘lga tushishni buyurishingiz mumkin.
subyektga uning shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berishga
Siz bugundan boshlab butunlay yangi shaxs.
esa
"Shubhasiz, Yer uning ko‘p narsani o‘rganib bilgan makoni"
Axiyri kafeda tuni navbatchilikda ishlay boshladi.
shu eshik oldida o’lar xiyonat.
To’mtoq barmoqlarim bilan Betxovenni chalaman
Hal etilmaganini istisno qilmaydi.
Iyul-avgustda yo`lni velospedchilar egallaydi
Tekin xizmat yoki mahsulotning iste’molchilari har doim ko’p bo’ladi
Ko‘ngilsiz turmush bo‘lmaydi dedi.
— Oppoq ishton-ko‘ylak. Nima qipti?
"Bir so’z bilan aytganda, Google adsense ishlaydi, Siz pul sanaysiz"
bilan bog‘liq ayrim konseptual farqlari bo‘lishi mumkin.
Hodisa Solsberi shahridagi tunnelda sodir bo‘lgan
Biz Yevropa Ittifoqisiz yashadik va yana ko‘p yillar yashaymiz
"Shu so`z og`zimdan chiqdi-yu, Gulchehraning chehrasi o`zgardi"
Qoʻllarini ustma-ust qoʻygandi u.
Buning eng asosiy sababchilardan biri daraxtlardir
chet elga sotishni tashkillashtirish bo‘yicha choralar ko‘rilyapti.
Qashqadaryo viloyatlari
"– Voy sho‘ri-im, otang bevatan, bemozor – kelgindimi, suyagi cho‘lu biyobonda qolib ketsa?"
Ammo bu taqqoslash odamlar va madaniyatlar orasida institutlar aralashuvisiz kechishi shart
o‘smir o‘ylamay-netmay
Yoxud tayoqning jahannamdan chiqqan turi yo'qmi?
"— Voy o‘ldim, voy o‘libgina qoldim, — deya shang‘illadi."
Lazizbekning ilk oltini
Izimga qarasam jilmayib turgan
O‘zim shu yondoshuvning targ‘ibotchisiman.
O‘zini xavfsiz his qilgan bola aloqaga bajonidil kirishadi.
Chunki uning vujudi yaxshilik bilan bezangan
Yetti asr avvalgidek
"Toshlar orasida o’tsiz, chiroqsiz."
shoir Ismoil Mahmudni qidirib Yozuvchilar uyushmasiga bordim.
Menga tikilib turgan ko’zlari bilan
"Pensiya yoshi emas, balki yashirin yashirin ishsizlik va an'anaviylik asosiy muammolardir"
"Ushbu multfilmni ko'rib katta bo'lgan avlod, xayrli tong!"
Ikki yuz ming
Jo‘raboshimizday bo‘lganida ketmon bilan bir tanob yerni hashpash deguncha ag‘darib tashlagan.
Yurtimiz qanday chiroyli-a
Faqatgina trans holatiga tushganday ko‘zlari yarim yumuq
"— Erk guli bor, derlar, buvijon"
Amir Temurning “Ko‘ktosh”i
-Aybsiz aybdor bo’pmanda.
Usta televizorni bir aravachaga bosdi.
Rossiya matbuoti uchrashuv yopiq eshiklar ortida o'tganini xabar qildi
"Bunga atrofdagi tashqi kuchlar, yagolar xalaqit beradi."
"Biz muammoni yashiramiz, uni aytishga iymanamiz yoki cho‘chiymiz."
Kichkina guldonga sariq xrizantema guldastasi solib qo`yilgandi
Bobomning yuzlari oqargan qorday.
Lekin Yosiko kamoli diqqat-la har bir xatjildni birma-bir ochaverdi
Universitetimiz talaba-yoshlarini kosmik tadqiqotlar va texnologiyalarga qiziqadi.
inson shaxsiyatini so‘ndirishga yo‘naltirilgan harakatlar
"Yo‘q yo‘q, sen doim orqamdan ish qilding"
Suv va hayot ramzi g‘oliblari taqdirlandi
Mualliflari Adel Faber va Eylen Mazlish bo‘lgan mashhur
Qancha muddatga; qancha vaqt? ? Afsus
Uni yaratish maqsadida zamonaviy mehmonxonalar bor.
Odamlar nima deydi
Navoiy jahon sharqshunoslari nigohida
Ichimdagi garmseldan bunyod girdoblar
Qo‘llarim yetmaydi bariga.
Boshi bilan o'ylash muhim
Koʼzlari gʼilt-gʼilt qiladi Shahobiddinning. Ikkimizni xoli qoldirdilar.
chaqirganimda ovozim balandlaganini payqadim
"Buxoro bo‘lsa, Sharqona bir mumtoz unsur bor"
Kechqurun oldiga qo`ydi
"juda to‘g‘ri qurilgan modelidir: xarajatlar so‘mda, tushum yevroda bo‘lsa."
"Chinakam ijodkorning xos sifatlaridan biri ana shu holatlarni, inja kuzatuvlarni qogʻozga tushira bilishdir"
Bu ramziy ma’noda keng foydalanishida namoyon bo‘ladi.
Chunki u Ummu Abbos bergan pullarni o`g`liga etkazishga ko`maklashgan edi
Ibora yunonchada er oʻrtasidagi dengiz maʼnosini anglatadi
"Oʼylasam, oʼyilib chinqirar yurak."
"Balki sizdayam shunday boʻlgandir, kichkinaligimda bir xil yoki davomli tushlarni koʻrib turardim."
Farg‘onada uzluksiz navbatchilik shtabi tashkil etildi
— balki bizning o‘zimiz erishgan komilligimizdir.
Qo’sh gilamlar poyida.
"O’ldirmoq istayman, o’ldirolmayman."
Devor ortidan tomosha qilishga ham hayiqar edik.
"Bola uni darhol turg'azdiyu, faryodini to'xtatolmadi."
Rossiyadagi o‘zbekistonliklar endi konsullik orqali haydovchilik guvohnomasini yangisiga almashtirishi mumkin
Bu — sen nimalarga qodir ekanligingni his qilish tuyg‘usi.
Oʻqishga kirish uchun ushbu shaxslar oʻrtasida oʻtkaziladi
Jumla rostmana ta’sirli bo‘lishi uchun fikr avval miyada obdan pishitib olinadi.
Bizni kim ko’rsa: «Ana quyon! Ushla uni!» — deb qichqiradi
"Аmir kalta atlas koʼylakdagi durkun, sarvqomatni oʼgʼrincha koʼzdan kechirib"
uning uchini topishni xayol qilishning o‘zi har qanday kishining sochini oqartirishga qodir edi.
Ming yillik ishonchni ketgay o’ldirib.
"Yonma-yon yashaymiz, hamdo’st, hamnafas."
"U didingga mos to`lishgan, qo`pol, kamgap, lekin oppoq"
Axir akajonim dunyodagi eng yaxshi aka-da
«Quloq solgin so’zimga.
"O‘rta asr odatlariga ko‘ra, eng go‘zal cho‘rilar sultonlarga"
"Sen ko‘shiqlar aytib, bo‘lgancha maddoh"
Keyingi yili dehqon bug’doy ekibdi
"So‘zimiz bilan amalimiz bir-biriga muvofiq bo‘lsa, juda yaxshi!"
"Buni sezdim-u, ko`zim yoshlandi"
"Erimni yaxshi koʻraman, u dunyodagi eng yaxshi umr yoʻldoshi"
"o‘zining yaqin, uning sevadigan buvijonisi bilan birga qoladi."
"Lissabon, Messini halokatini."
— Qo‘ying!..
Hammasi men aytmoqchi bo‘lganimdek yozilgan.
"Sakin bo'l, Akaxon yoki Hammasini birodarlar uchun yozaman deyish taqiqlangan"
lekin hozirgacha undan hech qanday tushuntirish xati yoki ariza so'ralmagan.
Pensiyasini berishgan kuni bechora ayamning qo`lidan yulib oladigan bo`ldim
Hamma farzandini maktabda a’lo baholarga o’qishini xohlaydi
Iqtisodiy tomondan ona sutining oilaga hech qanday og‘irligi yo‘q.
"– Falonchining boshini silayman, deb qo‘l cho‘zgan edim, barmog‘imni tishlab oldi!"
O’tib ketdi
Avval to’rt marta F deb yozib ko’ring
"Harbiy oilalar yangi uy, bolajonlar bog‘cha, onalar ish bilan ta’minlandi"
Bu borada chumolidan oʻrnak oldim
U arizani papkasiga soldi.
"katta odamsiz, partiya veteranisiz. Sizga yarashmaydi."
Yer uzra evrilmish ne-ne davrlar
Shu sababdan Yapon kompaniyalari dunyoda kuchayib ketgandir.
Sambo: Muvaffaqiyatga erishishda ruhiy ustunlikning ahamiyati beqiyosng
"Suhbat asosida talaba bo‘lish, stipendiyasiz ta'lim – Belarusdagi talaba qiz bilan suhbat"
Tor zindondan uni oldi
aqlini yo’qotayozdi.
Bugun biz seni jang qilib qaytarib oldik
Buxoroda gastronomik turizm rivojlanmoqda
"Yana xandon taslilab kuldi, so‘ng tag‘in jiddiy tortdi:"
Hoji buvi uning oyog‘ini uqalab ko‘rdi.
Juda past ovozda dona-dona qilib dedi
Har zamonda bir kelsam ham judayam boshqacha koʻrinardi.
o‘z tarkibiy bo‘linmalarida axborot-kommunikatsiya texnologiyalari joriy etilishini ta’minlaydi;
"Ering faqat xushbo‘ylikni sezsin, dimog‘iga yomon hid kelmasin."
Tizzalariga yig‘ilib qolmish etaklarini tortib-tortib tekisladi.
Biz esa olamga yangi kelgan odamlarmiz
Bechora pastdagi oddiy xodimlar ishdan haydalmasinda ishqilib?!
Buning asosiy sababi qilib esa Niderlandiya kabi mamlakatlarda dehqonning ishiga hech kim aralashmasligi
Bir kishi ayolidan shikoyat qilib Umar ibn Xattob roziyallohu anhu huzuriga kelibdi.
Yosh kelin-kuyovlar tajribasizligi bepushtlikka sabab bo‘ladi.
Fotiha to’yi bo’lajak kelin uyida o’tkaziladi.
"To‘g‘ri, bu kitoblar ko‘proq tasnifiy xarakterda"
"ko‘plab prokuratura xodimlari ham jinoiy javobgarlikka tortilib, lavozimlardan bo‘shatiladi."
Ishga shoshib har kuni tongda
«Shoirlik — yurakda qon —
Aravachani o‘zi tortdi.
"Kalga kafilsanlar, piyolani tuzata olmasa, senlar ham o‘lasanlar, deganida ular tashvishga tushib qolibdilar"
Biz emas o‘limdan xabarimiz bor
Afg‘onistonda mahalliy aholi va harbiylarning mamlakatdan chiqib ketish jarayoni davom etmoqda
"«Shularni yoshi, bo‘lsa, besh-oltilarda."
Adiblar xiyoboni - maʼnaviyat manzili
"Insonning holati qiziq: falon pul sarflab, ming mashaqqat bilan hashamatli, dang‘illama uylar quradi."
Biror narsa kerak bo'lsa darhol Xoti-i-in deya buyruq beriladi
balki ularni ketkazadigan avlod bo‘lib yetishishini ta’minlashimiz lozim.
Beixtiyor qo`lidagi ro`yxatni oldim
Oyimni jahli chiqmaydi.
Jinoiy kelajakni bashorat qilish mumkin emas.
chunki birinchi qismdanoq siz voqealarning qaynoq girdobiga sho’ng’iysiz.
Qirg‘iziston “Qumtor” oltin koni bo‘yicha kelishuvlarni bekor qiladi
Yiglayabsan tinolmayabsan
"mustaqil tadbirkor bo‘lishga layoqati, iste’dodi va istagi bor kishilar bo‘lsa"
Insonparvarlik yukini mamlakatga yuborish xarajatlari Filadelfiyada tadbirkorlik faoliyatini olib borayotgan Furqat Rajabov hisobidan qoplangan
ba’zan birinchi bo’limda yozganimdek qidirib
Homilador ayolni turli stress holatlaridan saqlash kerak.
"Umuman olganda, rivojlangan davlatlar uchun biznes tsikllarining ko'tarilishi va pasayishi odatiy holdir"
"Unga hech kim yordam bera olmaydi, chunki u tamoman yolgʻiz"
"Vo darig‘, dil uyidan bir tong shubha — iz chiqdi."
"Ko‘rinib turibdiki, islohotlarning muvaffaqiyati mamlakatda hurfikrlik, oshkoralik"
"Akam bilan ko`rishishni o`ylasam, ichimga sig`may ketyapman"
Huquqshunos bo`lishni istayman
"Ikki kun oldin Farhod bilan maktabdan qaytarkanmiz, u Bir gap aytsam, xafa bo`lmaysanmi"
Tanimaydigan holga kelibdi.
va lekin ketmog’ing – eng ulug’ omad.
Robototexnika bo‘yicha mahorat darslari o‘tkazildi
"Nihoyat, ota tilga kirdi"
Nahot diydasi qotib boʻlgan boʻlsa?!
Yugurib hovliga chiqdim men besoʻz
"– kimdir energiya manbasini chetdan sotib olib, mahsulot ishlab chiqarib foyda ko‘rayotgan bo‘lsa"
Faqat oylikka ishlaydigan buzuq u.
G'oliblarning oxirgisi Bekzod Nuriddinov bo'ldi
"Lekin, bu Zulayhoning nolasi yurakni teshiblar oʻtsa netaylik endi..."
Shu bilan men gapga tushib ketdim
"Vazifa bajarishni, gapirishni istamasdim."
Xorijga chiqish biometrik pasportda muhim jihatlar
"Homiladorlik, tug‘ruq, emizish, bola tarbiyalash ona organizmiga beqiyos ijobiy ta’sir etadi."
"yoki undanda yomonrog‘i, ta’qib qilib, kaltaklasalar nima qilish kerak?"
Qanday yordam beray?” deb ayting.
Ana undan keyingi g‘alvani ko‘ring
Bu mavzuni shunchaki tashlab ketib boʻlmasdi.
u yoqda o‘nta muammo yashirilishi esa baribir ob-havoni o‘zgartirolmaydi.
Milliy valyutadagi to'lovlarning likvidligi va uzluksizligi barqaror tarzda ta'minlanadi
Negadir tez-tez Zoya xolaning qabrini ziyorat qilgim keladi.
Ikki oshiq dilning bogʼichi.
Shu soniyadan boshlab xatolaringizni tan olishni o’rganing
Otalik baxtidan masrur xonanda bugungi kunda Istanbuldagi villasida oilasi bilan birga hayot kechiradi
"Ruslarning qo'pol gapi bor: ""bo'rilar orasida yashang, bo'rilar orasida yashang"""
"Bilasanmi, Endi, dedi Mak xo`rsinib, ularga nisbatan menda intilish bo`lmagan"
Faqat oramizda joʻlomonlarni paydo qilishga ulgurdik.
Oro berib katta-katta harflarimga
Namanganda Norin daryosi toshishi sabab ikki kishi suv o‘rtasidagi orolchada qolib ketdi
Endigi umidimiz yangi – o‘sib kelayotgan avloddan.
"ichidagini bildirmaydigan, bunaqalar sanoqli."
Va umrbodga yuragiga joyladi.
bu tizimni asramoq kerakligini tushunmog‘imiz lozim.
Maxsus koʻzoynaklardan ham foydalanishingiz mumkin
Ostonam oldida quladi otdan.
Hamda uning cheksiz imkoniyatlaridan foydalanishni oʻrgatadi
Arslonning istehzo aralash gerdayib jonlari halqumga keldi
Chinakam she’riyat qatorida tura olmaydi.
Bu kun yana xat olganmiz
"Elzer kam-kam porox olib chiqib, uni uyida ikki qavatli jomadon ichida yigʻdi"
Bunaqa vaxshiy qo'shiqqa yotvolib o'ynaydigan xalq - faqat O'zbeklar bo'lsa kerak...
Bu kamroq chang solishimizni anglatadi.
uni qanchalar sevishing va senga qanday zo‘r sharoitlar yaratilganini
Murod maktabning kiyim yechadigan xonasidan pul o‘g‘irlagan.
Buxoro viloyatida issiqxonachilik kooperativlari tashkil etilmoqda
mazkur sertifikatni bergan ro‘yxatga olish markazining nomi va joylashgan manzili;
"Bundan ma’lum bo‘ladiki, mazkur – xavotirlarni o‘z vaqtida sezib"
Uning iznisiz uning har bir manzarasini istasa-istamasa kuzatadi.
"Nima qilishlarini bilmaydi. Oxir-oqibat, Qishki saroy ichida... adashib qoladilar!"
"Eslatib oʻtamiz, ovoz berish jarayoni bugun soat beshgacha davom etadi."
"Bilmadim, ehtimol o‘sha oq, oydin kechalarda onam ilk bor qo‘limga qalam tutqazgandir."
Farzandi maktabni bitirganida oʻsmirlik davridan oʻtgandi
O‘zbekiston yevrobondlari Afg‘oniston sabab arzonlashdi — Financial Times
Qo'rg'ilishga o'rgili
“dissidentlar harakati” va ularning faoliyati hamda istiqbollari to‘g‘risida haqqoniy
Davlat xizmatchilari yana normalanmagan ish rejimiga eski davrga qaytib qoldi.
Shu haqda bu afsona.
Men Feruza Xolmatova Samarqand viloyatidan kelganman.
Oltinchida oʻqiyapsanmi?
Zaynab momo hassasini do‘q-do‘q urib ichkariladi.
Kurmasam kungil vayron
Devorlari nurab yotgan uyi bosib qolmadimikin?
"— Xo‘p bo‘ladi, Botir Esonovich. Shizofreniya — bu"
Ғурури бор –
"Aqlim zaif bo‘lsa, oliy o‘quv yurtida o‘qirmidim!?."
"to‘sqinlik qilar ekan, rasmiy siyosat qonuniyatlaridan mustaqil bo‘lgan"
Tramp milliarderlarga soliq solish g‘oyasini qoralading
tanlovda ishtirok etish ishtiyoqidagi qiz va o‘g‘il bolalar
"Xususan, Alisher Sa’dullayev tashkilotga kelgach"
Ustiga “Kundalik” deb yozib qo‘yilgan.
"uyoqda, do‘stimning sayyorasida ahvol qalay ekan?"
Tojikistondagi Rossiya harbiylari o‘quv mashg‘ulotlarini boshladi
Oting o`chgur haliginaqangi kasbni etagidan mahkam tutib olganmish
"Tug`ma qiziquvchanligi ustun keldi-yu, mutolaaga sho`ng`idi"
— Stalin bobongdan so’ra!..
Ruhi mangu shod bo’lsin.
"Shunday qilib, eshak biroz vaqtdan soʻng yuqoriga chiqib oldi"
"Men mashinada qoladigan, turmush o`rtog`im xarid qilib chiqadigan bo`ldi"
Hech nima.
Sen qoram o‘chguncha „ Sevaman!“ dema…
Bularning barini boshdan kechirgansiz.
Bepul huquqiy maslahat
Murdaga gapira boshlar chumoli:
Bu yer – bu Vatan.
"Nimalar qilyapsiz! Turing oʻrningizdan! Mayli, mayli siz aytganday boʻlsin!.."
qo'yish
Qishloqda yashamaganligim bois bunga qiziqmabman
Harbiylar tomonidan hibsga olingan Sudan bosh vaziri bir sutkadan so‘ng uyiga qaytdi
Kelur intiho
O`zgarishlar ko`p
"Yoshlar bandligi bilan shugʻullanadigan prokuror, ayollar muammolarini oʻrganayotgan sudya Oʻzbekistondagi muammolarning yechimi emas."
"– Bizlar qal’ani tomosha qildik. Endi qaytib ketyapmiz. Xayrlashgani kirdik, – debdi shoh."
Pensiya va nafaqalar qanday hollarda tekshirilmasligi ma'lum qilindi
Tahmin qilamanki
Koshki faqat shu choyning ikkitaligi uchun bo’lsa
Boshim yelkangda sening boshing boshim ustida…
"O’zing gunohkorsan, osiysan behad"
"Ingliz tilini yaxshi bilsangiz, bir dunyo ma’lumotga ega bo’lishingiz mumkin"
Butun qishloq ko`chib borgandi o`shanda
U yerni hayoti uchun xavfli deb hisoblaydi: Saakashvili qamoqxona kasalxonasiga o‘tishdan bosh tortdi
Iloji boricha kameralar bilan paydo bo'lgan senator Shuhrat Abdurahmonovni reydlarda uchratish mumkin
Ichida pichir-pichir kalima qaytardi.
xalqni bu ishda asosiy hamkor qilib olish
Sadaqa inson boshiga tushishi mumkin bo‘lgan balo-ofatlarni daf qiladi.
Yuganini osiltirgancha u yoqdan bu yoqqa izg`iydi
"holda, barcha hohlovchilarni ushbu press turga taklif qilishganini oʻzi yaxshi tendensiya."
ular o‘z oilalarini ham olib ketishadi.
Muzeyda “Ochiq eshiklar kuni”
"«Qizimiz hali yosh», «o’qishi bitsin» kabi so’zlar aytiladi."
«Kinokarvon» Navoiy va Buxoro viloyatiga yo‘l oldi
Biroq seni men o‘qish-yozishga o‘rgatganman demaydi.
Boshimdan o’tgani ko’kka ham ayon
insonning o‘zigagina tegishliligi tamoyil sifatida e’tirof etilgan hamma
"Ha, pardoz qilsam, o‘ynashimga qipmanmi, qirchiningdan qiyilgur!"
-soat ko'rsatuvida qonunbuzar intervyu beryapti
Bola balandlikdan yerga yiqildi.
Biroq bu g‘azab sizga bo‘lgan muhabbatlari tufayi kelib chiqadi.
Shifokorlar nazoratda bo`lsam sog`lom bola tug`ilishini aytishdi
Notarial palata kuni-kecha jurnalist va blogerlar bilan ilk uchrashuvini oʻtkazdi.
"Keltirdi ko’p balo, sitam"
"Gʻilofni ochib oyoqlari ostiga qoʻydi-da, skripkasini chala boshladi"
"Buning uchun barcha qonuniy, oqilona va mantiqsiz choralar ko'riladi"
"Keyingi beriladigan savolning oldini olib aytishim lozimki, sertifikatlash masalalariga buning aloqasi yo‘q."
"Maʼrakadan salgina uzoqlashib, daftarni varaqlay boshladim."
Voz kechish haqida qaror bo'lgan.
"Qamoqdan qaytganim senga yoqmadi-ya, deb so`radi, Botir aka asta yonimga cho`kib"
Avtomobil ishlab chiqarish boʻyicha dunyoda egallagan oʻrnimiz ham tahsinga sazovor.
"Olis Rossiyada faoliyat koʻrsatayotgan hamyurtlarimizning ham loyihada ishtirok etgani kanalimiz ommalashayotgani, geografiyamizning kengayayotgani nishonasidir."
mas’ul rahbarlardan munosabatlar do‘l kabi yog‘ila boshlaydi?
Tupoylar oldida doimo jim o‘tib ketavering!
"Ko‘ngli, Zaynab momo bilan salomlashay, dedi."
Oziqlanish rasionini o`zgartiring
Hozir mehribonlik uylarida hamma sharoitlar bisyor.
Boshidan uchirma aziz rumolin
"boboev. — Oldin Toshkentda o‘qitamiz, keyin Moskvada o‘qitamiz. Biz sizni ko‘taramiz!"
Hech bir banda mendek xorlik ko`rmasin
komfortini himoya qiluvchilar uchun doim dushman bo‘lib keldi.
"o'qir, darsda javob berish uchun emas"
"Uning lablari, iyagida bir on to’xtab qoldi."
Men mehribon onajonim tomon qanot qoqdim
tarang tortib qo‘yilgan ziyrak tovush tutgichlari monand
Tasavvuri boy odamlar tomonidan kadrga muhrlangan suratlar
"Men tilim tishladim, siz-chi otasiz"
"Bolani asrab qololmaymiz deb qo`rqaman, dedi shifokor yig`lab o`tirgan Marhamat xolaga"
yig'ini bosish uchun tishini tishiga ko'yib turishlarini anglaydigan kimsa bormi?
Aydar-Arnasoy ko‘llar tizimida ekoturizm rivojlantirilading
Haq bula turib ham tuxtadim kulib
Ammo Anna-Mariya kabi urush farzandlarini tan olmasdi
Xolnisa xolaning eri bir paytlar savdoda ishlagan o`ziga to`q odam bo`lgan
Farg‘onada “Nafosat” festivali bo‘lib o‘tmoqda
Bolali oilalar
Bola-chaqalari ulgʼayib qishloqqa tushib ketishgan
Haykallarni o’zi olib qo’ygandir.
yangi mukammal qanotlar xosiyatini izchil o‘rganishga kirishdi.
Uni ma’lum bir vaqtdan so’ng boshqa tillarga tarjima qilishlari mumkin
Tunni ishgʼol qilar ayqirib.
Muhabbat dardida Majnunga aylangan Sardor joʻramni koʻrgim keldi.
nafsiy istaklari yo‘lida qurbon qilishning urchishidir?
"Muncha uyqu bosdi sizi, onalar"
"Men o'zbeklarimiz daromad yoqasida bo'lishini, doimiy fondda yashashini istayman"
Inson iqtidori ro‘yobga chiqishi uchun sharoit yaratish — har jihatdan ahamiyatliroq
Ilk bor Yoshlar parlamentlari aʼzolari bilan xalqaro davra suhbati oʻtkazildi.
To Nevajno
Axir u tuproqqa aylanib ketganku
"Tan olish kerak, kampir bugungi nafaqasini ""yeb -ichish"" uchun oladi"
"Armoni ushalgan Messi, ulg‘aygan Neymar, Perudagi italyan. Amerika Kuboginingyettiqahramoni"
"Aytib qo‘yibdilar-g‘u, eru xotin qo‘sh ho‘kiz deb"
Orif so’zi:
✔️Fevral oyida birinchi sinf o'quvchilari uchun qo'shimcha bir haftalik ta'til
"Ortga qaytishdi, ammo Yulduzning ko`ngli nimadandir to`lmayotgandek edi"
Eshik ochilmaydi endi hech qachon.
“O’xshatishlarga juda usta ekansiz”
Kelinga nima devding
Zaif tomirlarda boz mavjlandi jon
Odre Azule Xalqaro butun insoniyatning kelajagi hisoblanuvchi yoshlarni qoʻllabquvvatlashga chaqirdi.
Qalb qushimga aziz oshyon
bir ma’naviy maktub-messej bo‘ldi.
— Kecha eshitmaganmidingiz?
Oltmishdan oshgan choldan bo`lgan gumona qayoqqa ham borardi
Samsung butun dunyo bo‘ylab o‘g‘irlangan televizorlarini o‘chirib qo‘yishi mumkin
"Sharpadek hissiz, izsiz, sassiz hayot kechira boshlaydi u"
So’ng bog’ning chetiga qo’yishdi meni.
"Nimadandir ichikib, qiyin"
Oʻn nafardan olti kishiga kechikib boʻlsa-da gazeta yetkazib berildi.
Xorijlik kinoijodkorlar – Samarqandda
"Islom diniga muvofiq, musulmon kishi homoseksuallikni og‘ir gunohlardan hisoblashi – e’tiqod taqozosi."
"murg‘ak qalbi... ko‘rinib turardi. E voh, aziz o‘quvchi!"
va bu ularni faqat orqaga tortadi.
Nozimaxon ham ikkiqat ekan
"She’rda — Ardasher, aqli, dili sher."
"biriga har soat jonim, ko'ngling ne tusaydi» deb murojaat etiladi."
Nahotki uni unutib yuborgan bo`lsa
belgilangan tartibda Shaxsga doir ma’lumotlar bazalarining davlat reyestrida ro‘yxatdan o‘tkazilgan shaxsga
Tekshiruv natijasi yuzasidan jamoatchilikka to‘liq axborot yetkazilishi ma’lum qilingan
So‘z qurilishi uy qurilishiga o‘xshaydi.
boshqa tomondan oson.
“Samuray”ning birdan ko‘zi olaydi:
ya’ni “saralash” jarayoniga diqqatimizni qaratmog‘imiz lozim.
Axir sumalakka bug’doy undirayotgan edimku
Alloh istagan bandasini bepusht qiladi.
"Mana, Zufar o`g`lim o`ttizga kirdi"
"- Yo'g'e, qayerdan olding bu gapni?!"
va zorman sir aytmoq uchun quduqqa.
"Katerina Petrovna, Nastyadan xat-xabar bormi? Yozib turibdimi?"
Biz ochamiz “Oʻtgan kunlar”ni yuragimiz derazasiday.
Kimdan oldim tarbiyat?
Nurmat Otabekov: “Biz aholini koronavirusga chalinganligidan qat’i nazar emlashimiz kerak”
"Bir maktabning sabog‘ini olding, endi navbatdagisini boshlashing kerak."
"Biroq, bu safar baxtli xorijlik keksa sayyohlar yoki pensiyalar haqida emas"
O‘zbekistonda issiqxona yaratish-yaratmaslik qaroriga ta’sir etuvchi hal qiluvchi omil bo‘ladi.
Qishki saroyga kirib boradi. Saroy ichida bir soatcha... daydib yuradi.
Yozuvchilar tanqidni toʻgʻridan toʻgʻri qabul qiladi
Miyadagi ortiqcha ma'lumotlar yig‘ilib inson xotirasini susaytirishi mumkin.
"bosh maqsad komil shaxsni, komil yurakni tarbiya qilish ekanligini teran anglashimiz lozim."
Sirdaryoda “Biz birgamiz” shiori ostida donorlik tadbiri o‘tkazildi
Hilol choʻqqi uzra porlardi
men bechora qayga… qaerga boray?
deysan?
"Yo‘lbars haqidagi, tirnoq haqidagi anavi gaplarga kelsak..."
Fiskal bufer davlat byudjetidan ortiqcha xarajatlar makroiqtisodiy barqarorlikka putur etkazishi kerakligini bildiradi
Mushtarak maqsadlar taraqqiyotga yetaklaydi
"Ular, tabiiy ravishda, ro‘zg‘orni o‘ylashga majbur."
xo'sh qayerdan buyurtma qilish kerak?
Ular qaytib kelishganida qosh qoraygan edi.
Men ham dastavval buni jangchi erkak xotirasi deb o`yladim
Qashqadaryoning bir qator tumanlarida bog‘cha to‘loviikkibarobarga kamaytiriladi – Shavkat Mirziyoyev
"– Endi u bola «maktabimizni sharmanda qilibsan», deb izza qilinmaydimi?"
Mezbon bilan xayr xo'shlashishga ham sabri chidamasdan Ismoilning ortidan tushdi.
"Yeldek kelib, seldek olmasa, aslo rozimasman!"
lex
"Biz yana ular bilan ko‘rishamiz, u yoqda birga bo‘lamiz"
Men maqsadni ko'rmoqdaman - va men to'siqlarni sezmayman!
Farzand berish Allohning irodasiga bog‘liq.
U tomdan turib bir baqirsa bo‘ldi.
O‘z hayoti uchun o‘zi javobgar ekanligi.
Hali yangi yil kelmasidan ketma-ket qor yog‘ib qahraton sovuq boshlandi.
Bu odam meni qutqardi.
Kinokompaniyasi turkman hamkasblari bilan hamkorlik boshladi
"Uning yozganlarini birdaniga, mamnuniyat bilan olib qolishdi"
Ammo hech bir ish biror shart-sharoitning oldindan tayyorlab qo’yilishisiz amalga oshmaydi
Nega boshqalarga mumkin?
eng qudratli iqtisodiyotga ega davlatlardan biriga alantirgan
Ichimda biroq tashimga chiqarmadim.
Turizmni rivojlantirish istiqbollari muhokama qilindi
"Jismoniy mashqlar, ayniqsa yugurish organizmda qon aylanishini yaxshilaydi."
"Prezidentning xalqqa jo‘natgan ma’naviy “messeji”, kelgusi avlodlar haqqi-hurmati, bekorga ketmasin."
Ammo bizda deputatlik joyiga shu joydan ketganidan keyin o‘tiriladigan mansab uchun kelinadi.
Oyimga yotig`i bilan tushuntir
"Ayanchlisi, saviyasizlik va bachkanalik nainki media makon, hatto san`atimizga ham singib boryapti"
va turli sabablarga ko‘ra ajrashib
"O‘zbek tilida gapiramiz, yozamiz, o‘qiymiz."
Internet jahon axborot tarmog‘iga joylashtirishga
Saida nimalar bo`layotganini tushunmay xayron edi
Aytmoq uchun kelar dunyoga.
"Oh chekasan, bitar toqat-tob"
Ko’targan ham sen.
Bu menga qimmatga tushmaydigandek edi
Oilalarga imtiyozli taʼlim krediti beriladi..
Biron kor-hol bo‘lishidan qo‘rqib dag‘-dag‘ titrayotgan ona
Toshmuhammad o’g’li Musoni!
"Misoli, daraxt yaproqlari shitirlab uchib tushmish bo‘ldi."
har qanday chiroyli tovlanadigan tovus dumining tagida
Otang ekkan oʼrikni kesish.
oxirgi tadqiqotlar antibiotiklarning viruslarga ta’siri go‘yo S vitaminining ta’siri kabiligi aniqladi
Adelning yangi qo‘shig‘iyigirma birsoniyali oq-qora klipda namoyish etilgan
Farg‘onada Rossiyaning ikki yirik qurilish kompaniyasi tanlov asosida ishga qabul qilmoqda
"Iste’dodli shogirdlaridan Alkiviad, Kritiy va boshqalar esa Afina demokratiyasiga qarshi kayfiyatda bo‘lishgan"
"Ana, mollarini oʻtlatib qaytib kepti"
"Jizzaxda “Tadbirkor, nima muammo bor?” aksiyasi o‘tkazilmoqda"
Kasalxona manzilini qushlar aytdi.
Mehrning chegarasi bo‘lmaydi
Shu uslubini namoyon qilib turadi.
"o‘zining jonzotligini, uzunligi qirq ikki dyumli qanotlari bor tanasiga o‘zi asir ekanini"
"tilini chiqardi, tilini osiltirdi, tilini o‘ynatdi. Beo‘xshov-beo‘xshov tirjaydi..."
"Bizning farzandlar, bizning kelajagimiz."
Ko’zlaringni yum…
"— Kel, kel! Kel, burjuaziya vakilini ushla! Kel"
Ket endi
"Shu ma'noda, mehnat migratsiyasi masalasini vaqti-vaqti bilan qayta ko'rib chiqish kerak"
Bu so‘z u uchun negadir o‘ta qadrdon va o‘ta ahamiyatli edi.
"Ajinam qo`zadiyu, yana kulgim keladi"
Kelin xohlaganidek muloyim edi.
O’ychan ko‘zlar supaga qadalgancha turaverdi.
Soʼqmoq yon-veridagi bir turtkiga mahtal zalvorli xarsanglar goʼyo hozir qulab tushadigandek omonat tuyuladi.
Uning shu haqdagi maqolasini elon qildi.
“Ammiak va karbamid ishlab chiqarish” majmuasida ilk ilk mahsulot chiqarildi
"Hech kimni qiynagani yoʻq, balki hammamizning “Asaltoy”imiz edi…"
muammolarini aytish vositasi sifatida yordamga kundalik keladi.
Har chorrahada bir tilanchi
xabardor qilishi shart.
Bu sirni topish uchun esa faqatgina tõxtovsiz tajribada bõlish kerak
muammolarni chirkin manfaat topish manbai qilib olganlarning
"Qalbingizni hasad, gina-kudurat, axloqsizlik, g‘irromlik kabi illatlardan poklang."
Oynasi yoʻq tuynukdan unga
Boʻgʻilib uygʻondim qoʻrqinchli oʻydan
Qiz bola tug‘ilganida g‘azablanish johiliyat davrining eng yomon odatlaridan bo‘lgan.
shifoxonasi Tokiodagi mashhur joy
Halloslaganimcha zalga kirib kelsam hali majlis boshlanmabdi
"Bitta guruchni yeb, osh pishgan-pishmaganini bilish mumkin"
Sen bo’lmasang o’zimning ko’nglim
"Bu hali bahordir, so‘ng yoz keladi"
Hayot uni qiyinchilik va mashaqqatlarga nechog’lik erta yuzlashtirgan bo’lsa
Dasturchi bo’lishni istagan har bir kishi ingliz tilini bilishi shart
"Xulosa shu bo`ldiki, yoshroq kelin tanlagan ma`qul ekan"
Ayni shu davrda oʻsmirlarda kechadi
Tanlovda hali mashhur bo'lmagan bunday o'yin ishtirokchilarni xafa qilmaydimi?
"Dengiz, okean yoʻllari ochilmasdan oldin bo’lgan."
Tut shoxiga ilingan chiroqni burab yoqdi.
Yaratganga xos boʻlgan yaratish insonga xos yaratishdan mutlaq farq qiladi
Shuhratparast yana shlyapasini boshidan olib ta’zim bajo keltirdi.
Toʻy kuni kuyovning bor-yoʻgʻi ikki doʻsti kelibdi.
"Oila qurdim, uylandim"
"Boshlang‘ich badalga qo‘shimcha ""badal"" ham bormi?"
"— Menga qara, bolakay"
To‘dadagi birodarlaring guvoh bo‘lishsin buning barisiga…
O‘zbekiston va Yaponiya iqtisodiy aloqalarni yanada mustahkamlash choralarini ko‘ryapti
"uchun rahmat. Faqat... Hamma gap yomg'irda bo'lsa, yana aqalli uch kungina onamning"
Faqat xotira.
Ona o‘rmalab o‘g‘li tomon yaqinlasharkan
Yo‘l-patrul xizmati xodimiga pora bergan shaxsga sud hukmi o‘qildi
Uni mevalarining og`irligidan erga egilgan zaytun daraxti shoxlari tagida to`xtashga majbur etishdi
va boshqa dasturlarni tasdiqlaydi hamda ularning amalga oshirilishini nazorat qiladi;
Qo'limdagi mol tugaguncha eski bahoda sotsam
Avgust yoki sentyabrda to`yini o`tkazmoqchi edik
Shu uchun uni soqol olish ko'pigi bn artib ol
Uni yana o‘tqazib qo‘yishdi.
Nima bo’lganda ham xatlarim javobsiz qolmadi.
Ishq og‘u qo‘shdimi ichgan oshimga
Vaqtning qadr-qiymati ham shunda.
Nahotki shunchalar sevadilar-ki
totalitar tuzum yo‘qqa chiqqan holatdagi dinga talpinish ham odatdan tashqari – favqulodda hol edi.
Hunarmandchilik rivojlanmoqda
Lekin ularda sizga kerakli bo’lgan bilim va tajriba bor
Shuning uchun chet elga yetib borishim bilan uyga qoʻngʻiroq qildim
"Misoli, chumchuqlar xazonlar oralab yurmish bo‘ldi."
Chunki u qalbni bujmaytiradi.
"Iye, dadam qamalganmi, desam."
Halol mehnatning rag‘bati
"Hech narsa qilmaydi, tez choyingni ichib ol, dedi tandirxonaga oshiqarkan"
"Choy damlashga erinib, vodoprovod suvini simirib qo`ya qoldim"
nima qilsa — kelajak yaxshi bo‘ladi?
"Odilbek namozxon, xushfe'l, xushbichim, fayzli bir inon edi."
Uning asarlari orasida eng yaxshisi bu.
"Kim vatanga sodiq bo‘lsa, mendirman o‘sha"
Yuqoridan pastga tushish oson bo‘lsa ham og‘ir.
"Adashganni avf etish, to‘g‘ri yo‘lga solish adolatdandir"
"Bahor kunlarining biri edi, hovlida xayol surib turgandim"
O‘sha sana kelguncha pul haqida bir og‘iz gapirmadim.
bir bahramand bo’lgan odam “U bilan yana diydorlashsam…” deydi
shaxsga doir ma’lumotlarni yo‘q qilishdir.
"Marjon, qalay, yaxshimisan, tinchmisan"
deb ko’p o’rgatishardi
Geologiya-qidiruv ishlari hajmi keskin oshiriladi
«O‘zbekistonda jurnalistlarning huquqiy himoyasi: muammo va yechimlar» mavzusida davra suhbati o‘tkazildi.
Shuning uchun u qo‘ngan joyidayoq uyquga ketdi.
Doktoranturaga qabul davlat buyurtmasi va manfaatdor tashkilotlar mablag‘lari hisobidan
Ammo zinhor unga qo‘l ko‘tarmaylik.
"Idorada tarvayib o‘tirish tugul, odamlargayam qo‘shilolmay qolardingiz"
Bu isrofgarchiliklar yaxshilikka olib kelmaydi
ammo faqat ustasigina uning sopini qoq o'rtasidan chiqarishga qodir.
Men ulardan oddiy va arzon narsa boʻlgan tuz soʻradim
Soʻng bemorni koʻchirib oʻtkazdi
Birovning miyasi bilan yashab bo‘lmayding
Ijaradan keladigan daromad anchagina ko`paydi
O’zni otdi tik maydonga
Savdo aloqalari hosil boʻlishiga turtki bo’lgan.
"Iltimos, biror maslahat bering, bo‘lmasa aqldan ozishim mumkin."
qo‘riqlanadigan boshqa sirni tashkil etuvchi ma’lumotlar muhofaza qilinishini
Ezgulik esa bilim yoki donishmandlik alomatidir
"Tushgacha Obod mahallada bo`l, undan keyin odamlarning qog`ozlariga muhr bosib ber"
Mazkur yozuvchining o’ziga xos og’ir tasvir uslubida edi.
ammo shu bilan birga
Qari-qartang bir momoni gunohga botirgan senlarni xudo ko‘tarsin!
Bugungi kunda tadbirkor uchun bundan-da jozibali yana nima bo‘lishi mumkin?
"sekinlik bilan, aynan sekinlik bilan muolaja qilinadigan narsadir."
Oxirgiuchyilda imtiyozdan foydalanuvchilar salmog‘ibeshbarobarga ortgan ma’lum qilindi
"Ibn Sino: ""Bosh og‘rig‘i bosh a’zolarida bo‘ladigan og‘riqdir"" deydi."
"Biroq, maqola davomida muallif rus inqilobi va uning mustamlaka xalqlari foydasi uchun"
Bu suyanchiq ixtiyoringizga bo’ysunmaydi.
"To`xta, dedi Brekket"
Shu kitobni o‘qib
"Serialim o`tib ketadi hozir, ovqatni tayyorlab olay ungacha, deb baqirgancha, qizchani haydadi"
Sal bo‘lsa men qulayozgandim.
Moskvadagi o‘zbekistonliklar prezidentlik saylovida ovoz berish uchun elchixonada tashkil etilgan saylov uchastkasiga keldi
Uvada kiyim ichida yaxshi odam bor
Kino va sahna namunalari bor?
Qizlar logikasi taxminan bunday
Sizni xato yo’ldan to’g’ri yo’lga boshlaydi.
"Oxiri o‘ylay-o‘ylay, ustiga chodir yopib qo‘ydim."
"— Yangiyo‘l tumani soliq inspeksiyasi mantiqsizlik bilan qurollanib, fermerlarni «o‘ldirmoqchi»."
"Kel, yaxshisi birga sholg’om ekaylik"
o‘tmishdagi olis ajdodlarimiz orzu armonlaridan xabardoru ularning quvonchu sheriklariga sherik bo‘lamiz
"saylovchilarning ko‘ziga qarashi kerak edi, axir bu jiddiy jarayonku deyishi mumkin."
“Lozim” so‘zini huda-behudaga ishlatmaslik lozim.
Yangilangan Soliq kodeksini o'rganishni davom ettirish
"Ogʻzida yegulik olib kelib, mixga qisilgan sherigiga berdi"
Ular o‘qitayotgan o‘quvchidan nima kutamiz?
Qadriga yetish hissini ham to‘g‘ri shakllantiradi.
"Kam bo‘lmang,dedi pulni uzatib,yana xizmatingizdaman"
Yo’qotgan pulimga zarracha ham achinmadim.
"Itning boshi emas, filning dumi bo’ling va boshi bo’lishga harakat qiling"
Jasur g‘oyalar insoniyatni doim oldinga siljitib kelgan.
Xiyonatni kechirmaydi.
Derazadan qo‘llarini uzatgancha qolgan
Berdimuhamedov Ashxoboddagi Maxtumquli yodgorligi qurilishiga tashrif buyurdi
Boshlanishiga o’z oldingizga juda oson vazifa qo’ying
"Ajabki, izlagan odami bir chetda turgan ekan"
"“Kim tozalaydi buningni, yo’qot”"
— Xohlayman. Qachon boshlaymiz?
"Mang, tolqonga soling."
Yo‘q.
Ilintirar begunohni qarmoqlari
sovchilar qiz xonadoniga tashrif buyurish bahoniasi bilan qizni ko’radilar.
Targ‘ibotchimizni doim biz ko‘rmaymiz.
"huquqiy bilimlari haminqadar odamlarimiz, ayniqsa, qishloq odamlari o‘z xohishlari bilan bunday patentni rasmiylashtirmaydilarku?"
Axir qanday qilib oldik
Yuristlar malakasini oshirish markazi va “Mintaqaviy muloqot” tashkiloti hamkorlik qilading
Bunda Majburiy ijro byurosining davlat ijrochilari lavozimlariga:
Buyog`i birinchi xotini alimentga bergan
"Husayin boshi bilan tasdiqladi, so'ng, yana o'yin boshlandi."
o‘sha cho‘ntakdan o‘ta ko‘rimsiz bir narsa chiqib
"Kitobni shunchaki o‘qib qo‘ymasdan, u haqida fikr yuritish"
"Bolamga halol oq sut berdingiz, axir"
"Eski xonaqo buzilib, yangisi barpo etilgan"
Hayotda sal anaqaroq bo’lish foydali ekanligini tushuning
Idoralararo elektron hamkorlik qilish vositasida uzatiladigan hujjatlarning
"Chidayman, tan olaman, maqtasa xursand bo‘laman, yanada yaxshi yozishga botiniy rag‘bat tuyaman"
Novdalar tebranar ko’kka yetgudek.
Men o'z taxminimni amalda sinab ko'rdim
"Alining oldiga borib, nega bunday qilyapsan, deb so`rashga yuragi betlamadi"
uni chuqurlashtiradi va butun jamiyat miqyosida aks ettiradi.
O‘zing do‘ppisi bilan berding.
"Ota-onam bilib qolishsa, nima deyman?"
"-Boshingizga tushmagani uchun taskin berish sizlarga shunaqa oson, his qilish, anglash esa boshqa narsa…"
Gohida buning aksi bo`lsa-chi
"Shunda mahalladagi o'smirlar ustimdan kulib: ""Aka, to'xtasangiz, gaplashasiz"
"Sevgi buyuk quvonch baxsh etib, fidokorlik ham talab qiladi."
Qani keyin jamoatchilarni ushlab samosud qiladiganlar nima qilarkin?!
Va «Cho’li iroq»ni yig’lab eshitdim.
"Eshitguvchi quloq yoʼq, xolos."
"elektron hukumat sohasida xodimlarni tayyorlash, qayta tayyorlash va ularning malakasini oshirish choralarini ko‘radi;"
Koʻksimdagi davlat mukofotiga qarab turib bugun men ham bunday degim keldi.
Men beto‘xtov pristavga xabar beraman
"“‘Bolangizni olib keting, undan bokschi chiqmaydi’ deyishgan”, — deya eslaydi Bahodir Jalolovning onasi"
Buning o‘rniga u havoda davomli bir tekis sirg‘alib
Ziyorat turizmi xizmatlari bo‘yicha yangi standart ishlab chiqildi
Chivinlar piyoz hidiga chiday olmaydi
ularning har biri yuzsiz massaga aylanib
"bola ovqat-povqatini yeb olsin, so'ng xohlaganingday uraman, —desa:"
o‘sha paytdagi Yevropa muhiti erksevar kishilar uchun yomon edi.
Gʼaznaviylar bosqinidan
Yaratganga beadad hamdu sanoyu beadad shukronalar aytishdan charchamayman.
va unga alohida yeguliklar tayyorlash zarur deganlar ham adashadi.
O‘smirlar va kattaroqlar liboslar bor.
Anhorning oldiga umuman yaqinlashma!
- O'zingizni internetga qaram insonman deb o'ylaysizmi?
O`z qizingizni bilmaysizmi
– misli yo‘q ijodiy-intellektual urinishlarini
"Ana shunda, Mirzaxo‘jaboyni bevasi ko‘zlarini yarim ochdi!"
Dunyo poklanadi
"Olloh gunohlaringizni afv etsin, Ummu Abbos"
va ularni qo‘llab-quvvatlash uchun mas’ul bo‘lgan davlat organlari ro‘yxati
Xonim ma’yus jilmaydi.
Botir firqa chinor ostiga bir satil suv soldi.
Yangi O‘zbekiston taraqqiyot strategiyasi asosida demokratik islohotlar yo‘lini qat’iy davom ettiramizng
Oqibatda shu paytgacha mavjud tenglik yo‘qoladi va urushlar boshlanadi.
biz ularni qanchalik tez-tez ishlatishimizga bog’liq.
O‘zbekistonda majburiy emlashni joriy etish orqali inson huquqlariga putur yetkazilmayaptimi? Ombdusman javob berdi
"Banorasxonga o’q tegib, ko’ksini changallaganicha yerga yiqildi."
Pul to’lovi evaziga reklamalarni o’chirib qo’yib
Boshqa ilojim yo’q edi.
Qonqusniyam yaxshi ko‘rgin.
musiqachilarining hibs qilinishi
Sulton buvaning qulog`i og`irlashganiga biror fasl bo`ldiyov
o‘z fikrini aytishdan uyalmasligiga ta’sir qiladi.
O’z farzandi poyiga.
Ozodlik bu qonun izn bergan har qanday narsani qilish mumkin deganidir.
Rejalashtirgan ishim u yoqda tursin.
"Orqaga yumalab yiqilib, birpas masovsirab qoldim"
Tarbiya haqida shunday deyish mumkin.
"zudlik bilan yangi avlodni — ongli, '"
yoki rad etish darajasiga qarab katta farq bor:
Naq oyog'imning ostigaolib tepkilardimku.
"Idroki zoʼr, taʼbi yuksak"
yangi oynaning ahamiyatini seza bilmay arosatda qolishdi.
Chunki siz men bilan birga emassiz.
Xitoy O‘zbekiston eksportida yetakchilik qilmoqda
"Dadajon, anov kungiday yelkangizni silab qo‘yaymi?"
Suqlanay Oysuluv otli yorimga
"Vazir unga boʻlgan voqealarni aytib berach, Sen haq ekansan"
Ammo otam bizni tashlab qo`yganligi bois iqtisodiy jihatdan qiynalib o`qishni tamomlay olmadim
"Qarasam, ichi to’la dard, boshqalarniyam dardli qilmaguncha charchamaydigan chog’i bordek tuyuldi"
"– Bu yerdan chiqolmayapman, tuzoqqa tushib qoldim, – debdi Katta to‘lqin"
"Prokurorga odamlar yorugʻ yuz bilan qaray olsin, oʻgʻriga oʻxshab qarashi kerakmas."
"Turklar oʻziga ishongan, magʻrur xalq."
Siz ko’proq suv quyadigan joyda maysa o’sadi
"Endi mum ichraman, chirik bir tuproq”."
"ovoz berish huquqi, mulkka egalik qilish huquqi"
Oʻzimning kim ekanligim his qildim
Ammo ularning ajrashib ketgani va sizni o`ldirishga po`pisa qilishgani rost
Keksalar ba’zida to‘satdan gaz pechini o‘chirish
"U aytdiki, bu erda har doim odam kerak bo`lar ekan"
Ba'zi xonadonlarda kelinga xuddi xizmatkordek munosabatda bo‘lish holatlari uchraydi
Agar bir soat ko`tarib tursam-chi
"Nima qilay axir, ularni"
Abduvohitov davlat bayrog'i qabul qilinishidan bir kun oldin tanqidiy uchrashuv o'tkazishi kutilmoqda
"Muallima kelyapti, muallima kelyapti, – deb shivirlashdi bolalar."
shuningdek idoralararo elektron hamkorlik qilishni ta’minlashga qaratilgan
Allohga ming qatla shukr
kama_noir
Turkistondagi ilk milliy gazeta bir ming to'qqiz yuz oltingchi yil
Ular davrlarni yuzaga keltirdi
Sizning qachon kelishingizni bilmadim-da
"“...Oʻtgan yili qishloqqa borsam, “mazza boʻp qoldi bizaga” deyishdi qishloqdoshlar."
ammo pul topolmay plastinkalarimni sindirib tashlagan edi.
Darvoza oldidagina Sayfiddinga nimalardir dedi
"Ayniqsa, to‘shak sirlarini gapirishdan juda ehtiyot bo‘ling."
"qaldirg'och bolasidek ko""rpadan bosh chiqarib yotgan besh bolang bir-biri bilan inoq"
Kunlarning birida eski uyning devoridan bir kesak yerga tushibdi
To‘raqulovni to‘ng‘ich o‘g‘lini ayttirib keldi.
Oilada farzand dunyoga kelishi ota-onaning zavq-shavq bilan yashashiga asos bo‘ladi.
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov majburiy emlash nazarda tutilgan qonunga e’tiroz bildirdi
Ikki haftacha avval otasi uning ko'nglini ko'tardi.
Bolani omma oldida ayblash mumkin emas.
"Begoyim, umid qilamanki, ochiqchasiga o`tganimdan Sizni xijolatga qo`ymayman"
Doktorga butun bo’lib o’tganlarni aytib bermoqchi bo’ldim.
Ro‘mol jamiyatni ikkiga bo‘ladigan muammomi?
Bundan kura yashamay ulsam
"– Nachora! – deydi sud nihoyasida so‘nggi so‘zini aytarkan, iztehzoli ohangda"
Kezi kelganida sukut saqlay olish oltinga tenglashtiriladi.
Ammo men ularni unutibman
El uchun adoman
"gerbli tarafi tushsa, sen yutqazgan bo‘lasan, deb o‘ynaysiz."
"— Ammo-lekin har yurtni o‘z qabristoni bor, — dedi."
"Madaniyat vazirining birinchi o'rinbosari Ozodbek Nazarbekov xalqaro konferentsiya oldidan ""bayroq chaqiruvini"" boshladi"
Gohida g‘iybatu-g‘urbat bilan yerparchin etadilar
Yana negadir yorishganday bo‘ldi.
Miranda qoidasi bo‘yicha hibsga olingan shaxsga uni so‘roq qilishdan oldin albatta:
Insonga nisbatan munosabatni. Inson qadriga nisbatan munosabatni.
qoyalarni ko'rganda hayot abadiy emasligini o'ylayman. Qorong'i osmonda yana ham
Shuning uchun sharoiti yaxshi bo`lmasa-da arzonroq ijara uy topishga harakat qilardik
Yangi maktab o‘quvchilar ixtiyoridang
Darddan forigʼ boʼlsam deb zora
Toshkentdagi bogʻchada o‘ttiz ikki bola ovqatdan zaharlandi.
Nimani o’ylayotganingni shu onda angla.
Uyi yaqinida kun bo‘yi bir ko‘rishga zor o‘tirgan ekan
"— Shunday-shunday. Xonaqomi, machitmi... shunday bir balo deyilar edi."
Telbalik bu ishning asl sababi.
Nega ba'zi amaldorlar o'z ishlarida ommaviy axborot vositalariga tayanishni xohlamaydilar?
Ular:
"S-sen, qachon qaytib kelding"
"hamda axborot resurslarining, elektron hukumat markaziy ma’lumotlar bazalarining saqlanishini va integratsiyalashuvini ta’minlaydi."
"Shunda sahoba Alloh nomi bilan qasam ichib, mazkur ma’noni aytadi:"
Mening kamtarligim eng yaxshi sifatlarimdan biridir! Albatta chiroyim va o'tkir aqlimdan keyin...
"Shevardnadze boshqaruvida davlat lavozimini egallashimni aytganida, men uni urardim"
Ko`p o`tmay Dilafruzning uyiga bu tomondan vakillar jo`nadi
Markaziy Osiyo davlatlarini diabetga qarshi kurashishdagi sa’y-harakatlar o‘zaro birlashtirmoqda
U g`olibmidi
idoralararo elektron hamkorlik qilishni maqbullashtirish;
"U odam yaxshilikka yaxshi emish, ammo ikki yetimn or, qizim, nima qilasan?"
Hamjihatlik yo’qolgay.
Haftda davomida O‘zbekiston va dunyo bo‘ylab olingan sara suratlarni namoyish etamiz
Dog’lar qoldi qonimdan.
"Havasing keladi-ya, havasing keladi"
"Sening bu uchish mashqlaring — ular, albatta, yaxshi"
Jarqum – Qashqadaryo viloyatining Koson tumanidagi qishloq nomi. Jarqum - «jarlikdagi qum» ma’nosini ifodalaydi.
va o‘qituvchiga nisbatan hurmatsizlik bo‘ladi» dedi...
Badiiy asar o‘qigan odam hayotda ham boshqalar his-tuyg‘usini yaxshi tushunar ekan.
Qo’shig’ing tinglab
ru elektron pochtasi kabi taniqli servislari eski brendlarini saqlab qoladi
"Salkam hamma narsasi davlatniki, ya’ni narsalarining tayinli egasi bo‘lmagan"
Kattalar tilga e’tiborli bo‘lgan.
U “yoshligida bo’shangina bir bola” bo’lgan.
Agar kitob javoningizda “Qur’oni karim” tursa-yu
Keksalarning yoshlarga tanbeh berishi to’g’ri tadbir.
"Xalqimizda “Onasini ko‘rib, qizini ol” degan naql bejiz aytilmagan."
"Shu tariqa uch kun o`tib, bolamni tuproqqa qo`ydik"
"Buxoroning chekka qishloqlaridan birida, oddiy oilada katta bo’lganman."
"- Yaxshi, faqat sal motorining moyi qochibdi, moylash kerak. Xotinimni soʻrayotgan boʻlsang, yuribdi doimgidek.."
"Qamariddin shuncha og‘iz juftladi-yu, lekin akasiga: “Tashqarida gaplashing, oyim eshitmasinlar”, – deya olmadi"
"Ammo hut qanchalik sovuq kelmasin, tabiat uygʻonish davri sari yuz tutib boraveradi."
"Sezib turibman, buvim bu gapni achchiq ustida aytvordi"
va uning yog‘lama sochlarini ko‘rgan sinfdosh bolalar ustidan kulishganida
shu darajada ambitsiyali loyiha ediki
manqalda otashdek qaro
Ammo qayerda uchrashishni bilmay qoldik.
"Bu avlod yurtning kelajagini, bo‘lajagini hal etadi"
"Bu asarning asosiy qahramonlari bizning avlodga mansub yoshlar, aniqrog`i, shu universitetimiz talabalari edi"
"Ishlari yurishib, katta tashkilotga rahbar bo‘lib ketdi"
"— Shunday, shunday."
Ortimdan shamollar ergashdi faqat.
Maktabda o`qituvchi bo`lib ishlardim
"— Buvijon, koʻzoynakda ham koʻrolmaysiz-ku baribir, keyin... televizorga yaqin oʻtirish ziyon deyishadi."
"Hamma gap yomg‘irda bo‘lsa, yana aqalli uch kungina onamning umri cho‘zilsaydi."
Olmaganman ox menga ammo
Yoshi ulg‘aygani sari beriladigan pullar miqdorini oshirish kerak.
Qiynadilar uni
Yozning tongida tog`li qishloqlarda etni junjiktiradigan shabada esadi
"Sheriklik oshni it yemas, deganlari naqadar rostligini bugun anglab turibman"
U bola emizib yotar edi
"Holbuki, menda hech qanday ijod yo‘q."
"Iltimos, savolni to’g’ri yo’naltiring"
Vakil biz aytganimizni qilmaydi
ulfatchilig-u bazmxo‘rlikka bag‘ishlaydigan bo‘lib qolgan
"Bir gal bekamning aytishicha, o‘layotgan odamlarni oxirgi vaqtda qiblaga qaratib qo‘yishar ekan."
Odamga tashuvchi sifatida aynan kafe va restoranlarda qayd etgan.
Bir xil bilim darajasiga ega.
Bir necha lahzadan keyin u qo`lida suv solingan stakanni tutgancha paydo bo`ldi
qaynona dinimiz bo‘yicha urfimizda
“Zilzila” dedilar –
"-Tilingni uzarmiz, aldamasin u!"
"Demakki, chehrai tole abad giryondir sanda"
— Bundaylarga partiya safida o‘rin yo‘q!
Shohi Jahon o’ttiz bir yil
"Qaytib ko`ramanmi, yo`qmi"
"Hadiksirama, ishongin otangga"
Bosh omon boʻlsa boshpana topilar
"Qizigʻi, ichki ishlar xodimi yonida indamay kuzatib turibdi."
o‘zi boshqarayotgan partiya munosabatini ommaga baralla yetkazib tura oladigan kishi
Google adsensening maxsus reklama filtri yordamida xohlagan turdagi reklamaning saytingizda ko’rinishini cheklashingiz mumkin
Bu kitob meni o‘ylanishga majbur qildi.
Boshyalang yurgan odamning bosh miyasi har xil kasalliklarga duchor bo‘ladi.
Fikr tarbiyasi uchun mahkam va sog’lom bir vujud kerakdur
"ahamiyatini kamaytirish niyatida emasman. Bundan tashqari, sof siyosiy"
yagona davlat siyosati amalga oshirilishini amalga oshiradi;
Imkon yaratib bergan odam sifatida gavdalanadi bu spektaklda.
Andijonlik yosh futbolchilar chempion bo‘ldi
Ularga bundan tashqari yana qanday ishlar yuklanadi?
Hozirda Muhammad Yusuf she’rlarini yoddan aytib yurgan odamlar
Ammo devor ortidan hech kim javob qaytarmadi.
Yajuj-majujlar
"Yo`q, to`g`rirog`i, o`g`lining og`ziga shunchaki termulib turardi"
Har doim hikoya oxiri yaxshilikning g’alabasi
Siz sevib o‘qiydigan kitoblar osonlikcha yozilmaydi
Kir yuvish mashinasini qanday tanlash kerak?
"Borib turgan muomalasizlik», — deb o'ylaydi."
Tez orada Turkiyaga borishni rejalashtirmoqdamiz
Amin chinchalog‘ini ikkinchi bo‘g‘inigacha burniga tiqib kuldi
Lekin „ipak yoʻli“ nomini unga shartli ravishda qoʻllash mumkin.
Imo-ishora muloqoti va surdo-tarjimonlik ko‘nikmasini rivojlantirish asoslari ng
"U — shamol, bog’larda tinmay yeladir."
manzaraning sir-sinoatini ilg‘ashga aqllar emas – ko‘zlar safarbar etilgandi go‘yo.
Rollarni xalq teatri aktyorlari o‘ynagan.
Soddalik.
Keyin ikkalamiz ofisimiz yonidagi kafega kirdik
Bo‘g‘imlarda muammo bor yoki yo‘qligini aniqlashga yordam beradigan oddiy test
Beruniyga boʼldi yoʼldosh.
Ijtimoiy tarmoqlarda “Prezident sovg‘asi” yozuvi va Tokio Olimpiadasi logotipi tushirilgan avtomobillar videosi tarqaldi
Bu qo`rquvim tilimga ko`chmay qolmadi
Ta’limga e’tibor – kelajakka e’tibor
"- Nima bo'ldi o'g'lim, tobing yo'qmi?"
Onamsiz dunyoying kerakmas hayot!
ikki yil oldin bu islohot Adliya vazirligi tomonidan amalga oshirilgan
Tonal kremdan qanday foydalanish kerak? Turli xil yuz terisi uchunbeshtavsiya
Dehqonobod – Qashqadaryo viloyati tuman. Dastlabki nomi Tangiharam.
og‘zidan ko‘pik chiqib turar edi.
"Yozuvchi yolg`onni to`qiydi-yu, haqiqatni yozadi"
Bilasanmi... ba’zan yuraging nimadandir g‘ussaga to'lib ketganda
Agar men qachondir kimningdir ismi yoki yuz tuzilishini unutib qoʻysam
Ватанида кўрмасин хорлик
Haqiqatdan ham ko‘plab ayollar o‘zlarining odatiy hayot tartiblaridan voz kechishlari juda qiyin.
Ular o`zlarini shifoxonada o`lib ketishga tashlab ketishgani uchun telefon orqali qarindoshlariga baqirardi
Ishning o’ziga e’tibor qarating
Faqatgina sanoqli kitobsevar oʻquvchilar bor.
Otamning so’zlarimikin?
Vaqt uchadi
U esa faqat ishladi
Militsiarder...
Ko’kka chirmash.
Har qadamda turli rangdagi va turfa ta’mli sharbatlar tayyorlab sotayotganlarga ko‘zingiz tushadi.
Soʻng toʻngʻich oʻgʻliga dedi.
Bu dunyoda moʼʼjizotim.
"Dalam ham, uzumzorim ham, tegirmonim ham, qabrtoshim ham mana shu bola."
"Gapiraversam, gap ko`p"
"Bordi-yu, sud hokimiyati qonun chiqarish bilan mashg‘ul bo‘lsa, fuqarolarning huquqlari toptaladi."
Qarol ham ruxsat bermagan bo`lardi
kasb egallashni esa oliy ta’limga nisbat bersak
"Nastya Rassomlar uyushmasiga qaytib, rais huzuriga kirdi."
Video: Sirdaryoda boshlangan qum bo‘roni Toshkentga yetib keldi
Ko‘zlariga yosh olib qutladi.
Ularni menga bo‘lgan cheksiz.
"To`g`ri, oyi, yonginamizdagi to`yxonada qilaylik, narxi ham arzon"
"— Qo‘shib qo‘ydi birov,-"
Nega siynang bo’ldi qor tog’iday oq?
Uyga vazifalarni oldi
To o`qituvchim jurnalni ochgunicha
Javob topolmay yana xayolga berilasan
Teatrimizni reklama qilish niyatimiz bo‘lmagan.
"Meni o`z holimga qo`y, dedi u cho`rt kesib"
"Yong'oqni po'stini archib, qo'llari qop-qora bo'lgan qadrdonlar, xayrli tong!"
Keyingi paytda tez-tez holdan toyadigan gʼalati odat chiqardim.
Video: Sudochye ko‘lidagi qamishzorda yuz bergan yong‘in
har kuni oz bo‘lsa ham o‘qigan yaxshi.
"Pensiya yoshi yaqinlashganda, ko'pchilik qariyalar yana baxtli bo'lishadi"
Temirchi ustaxonani yopar ekan mahzun bir ahvolda.
Forbes: O‘zbekistonda bo‘lib o‘tgan saylov butun dunyoga ta’sirini o‘tkazading
"Keyin barcha tizimlarni qayta qurish, buzish, qulash, qayta formatlash"
"Ha, ular seni yurakdan yaxshi koʻradilar."
Tramvay oynasidan muttasil o’tib borayotgandi.
Chunki shoir ijod jarayonida oxirgi marta yozayotgandek va birinchi marta sevayotgandek boʻladi
"Begona kishilarnikida xizmat qilishga, kir yuvishga, supir-sidir qilishga to`g`ri keldi"
Yuzimga urilsa ulim sharpasi
Bu payt u yolg‘iz o‘zi jonajon osmonida xotirjam uchib yurardi.
Kamalak yulduzlari bolalar ijodiyoti festivali
"Birga bozorga boraman, deganding, lafzingdan qaytaverasanmi?"
Uning yonida shaharlik po’rimlarga xos.
Kasbni yaxshiroq o'rganish uchun jon holatda tirishar
«Eksport yo‘lga qo‘yilar ekan!»
Sadoqat ilmiga tolib bo‘laman
"Qobilboy kalovlanib qoldi, ne qilarini bilmay yana hovliga chiqdi"
Ko’kda ismat
Yuk mashinasini test-drayv qilgandan so‘ng Berdimuhamedov o‘z taassurotlari bilan o‘rtoqlashdi
— Uyingda yashirinib yotgan qochoq — qotil!
Tahlil va taklif.
to‘plangan dalillar sudda nomaqbul dalil deb e’tirof etiladi.
"unda kechayotgan jarayonlarni ko‘rib bo‘lsa», – o‘yladi"
"Hozir yashang, keyin bu vaqt bo'lmaydi."
Ozuqa esa — bu shunchaki…
– qishloqlarni tadbirkorlik o‘choqlariga
Sizlarda Bahrom Muhiddinov degan bola bormi
Shunda birdan avtobusdan tushib ketgisi keldi
Qutining og`zini ochishi bilan dahshatdan tosh qotdi
Onajonim Onajonim Onajonim mexribon
Pirovardida jamiyat hayotining izidan chiqishiga
"Mazkur dori osiyolikning bosh og‘rig‘ini qoldirib, yevropalikning oshqozonini tuzatmaydi."
Bunday talabalar bilan ishlash — jonning rohati.
"– Buni bizdan o’zingiz talab kilardingiz, ustoz, – dedim"
Hujumning maqsadi Afg‘oniston hukumat kuchlarining “Tolibon” pozitsiyalariga aviazarbalari oldini olish bo‘lgan
“Vaqf” xayriya jamoat fondi Sirdaryoda xayriya tadbirlari o‘tkazmoqda
Ammo natija...
Ot choptirish ham nazorat ostiga olingan ko`rinadi
Hamma buvimning atrofiga yig`ildi
Uning rahbarlik davrida mamlakatning
"Mana, necha oydirki, dunyodan uzilib, iblisona hayot kechiryapman"
"Lekin onasi turtkilab qoʼymayapti shekilli, u ham keyingi paytlarda oʼzgardi."
Keng qamrovli targ‘ibot ishlarini o‘tkazish rejasini tasdiqlasin va amalga oshirilishini ta’minlasin.
"Rostini aytmay, yolg‘onni aytamanmi, rost"
"Demak, noma'lum xotinga ishonasan, menga ishonmaysan, shundaymn?"
Sochar xomush
faqatgina to'rtinchi kursga kelibgina maktablarda dars berish huquqi berilgan edi.
Qish-bahor mavsumida bozorlarda narx-navo barqaror bo‘ladimi?
Jurnalistning talabasi bo`lmaydi
. Chunki tilimiz otashidan zavqlanish tuygʻusidan benasibsan.
"Qani, o‘zi nima gap"
"Haydadi, urushga soldi."
"ona deyishlari, ehtimol, shundandir."
Bu kishining oldiga qanday kelib qoldingiz
Tilga kirdi avtomat.
"Ancha gaplashdik, o`g`lini juda sog`inganini aytdi"
Unga chora ko‘radigan tashkilotning esa o‘zi yo‘q
U bir varaq qog`ozni o`rtasidan buklabdi
Tarki dunyo qilgan oshiqi sodiq.
Xotin-qizlar masalalari bo'yicha katta inspektorlar munosib hissa qo'shmoqda
Shavkat Mirziyoyevning inauguratsiya marosimida so‘zlagan nutqi
Mujibillo Tursunov Belgraddagi ilk jangida g‘alaba qozondi
Bizda esa…
"Shoxlari bo’lmasa-da, ho’kizdek qaysar va sartamba."
«Yoqing shitob
O'zbekistonda vizasiz rejim joriy etilgan davlatlar ro'yxati tasdiqlandi.
Topib kitob so’zidan
berib qo‘yilgan neʼmatlar shukrini ado etgan maʼqul.
"O, dahshat"
Nodiraning mulozamatini kutib o`tirmasdan ichkariga yo`l oldi
biroq seni qo‘ldan kelgancha tushunishga harakat qilaman?”
Ular bizni
Qashqadaryo viloyati Adliya boshqarmasi tomonidan Qishliq hamda Beshgumbaz jome masjidlari ro‘yxatdan o‘tkazilgan
Buni prokurorning qizlari Osiyo opa aytib berdilar.
Ular keyinchalik o‘z kashfiyotchisi nomi bilan “Langergans orolchalari” deb ataldi
Mutolaa madaniyati
Qurumlaridan bir hovuchi to’lib qolgan
Yaxshi ko'rmasmidingiz? Sevmasmidingiz? Odilbek jon joyidan ushlangandi. Sevmoq
ularning qilmishlarini “musulmonlarning qilmishi” qilib dunyoga ko‘rsatayotgan kuchlar haqida
mustaqil kvalifikatsiyalash ko‘nikmasini hosil qila boshlaydi.
"ammo shundaylar borki, aqli joyida boʻlmaydi."
"Er kerak bo'lsa, tezroq otni qamchila"
U Najmiddin Kubro maqbarasiga nihoyatda yaqin edi
keyinchalik mashhur bo‘lib ketgan
"Uxlash, uyg‘onish vaqtini yaxshi bilib ol!"
Lekin koʻrgazma muvaffaqiyatli boʻlganini Timofeev tushundi.
Mening tizimimda hech qanday ayb yo'q
San’atda odam o‘zi uchun ishlashi kerak.
Bu ikkiyoqlama o`yin uslubi deb atalardi
ularni oddiy ishchiga aylantirish degani
"kompyuter, internet, feysbuk, telegram, tvitter."
Polisiya tayoqlari ishga tushdi
Ammo insonlar ularga oʻzlarini qanday his qildirganingizni aslo unutmaydilar.
Buvi: iye kelilar bollarim
iborasi bu yerda ortiqcha.
Tezroq yerga engashing siz.
Bunga bobo dedi:
"Ovoz berish yakunlariga koʻra, Shahnoza Navroʻzova aksiya gʻolibi boʻldi!"
Bir entikar xorigan vujud
"Profil rasmingiz, kontaktlaringiz, guruhlaringiz va yozishmalaringiz tarixi butunlay o’chiriladi"
Boshimni qayga urishni bilmay bo`zladim
s - kontaktlar soni;
Bu ittifoq
Majburiy zayomni qop-qoplab olib
Odina o`nlarga kirganda buvisi vafot etdi
"Boshim emas, qornim, qornim og‘riyapti"
"Tozalikni amr etganini tushunib, uyni supurish nega uning rizoligiga sabab bo'lmasin?!"
Birin-ketin
"Men og`ir yarador bo`ldim, u esa…"
Botir firqa ana shunda ko‘zlarini ochdi.
"— Bir bola bor, Botir Esonovich, — dedi_."
Dunyodagi eng xavfsiz shahar e’lon qilindi
idoraviy mansubligi va mulkchilik shakllaridan qat’i nazar
Qo`yliq yo`lida turgan taksichining oldiga kelib
Asad gazetani shoferga qaytardi:
Davlat organlari tomonidan axborot tizimlarini va axborot resurslarini yaratish chog‘ida
"To`g`rirog`i, u shu chorasizlik bilan to`qnash kelgan"
"Rasmiy nashrlar asarlariga e’tibor qaratmaguncha, senzura va rasmiy nuqtai nazarni hisobga olmay"
Vulqonlar otilib
O’qishlarila yaxshimi?
"biroq bir oz katta bo‘lgach, nima yozayotganliklarini hech kim ko'rishini istamaydi."
O'zbekistondagi Mahala va oilaviy masalalar vazirligi
Shodiyonasi
Shu vaqt sirli voqea sodir bo‘libdi
Prezident tegishli idoralarga Afg‘onistondagi vaziyatning rivojlanishini har tomonlama kuzatishda davom etish vazifasini yukladi
oila ham yerda ishlashni istaydi
"Muborizdur marazu mikroʻb ila, butun illat-la"
Yer osti suvlariga quduqlarni burg‘ilash uchun ruxsatnoma berish qay tartibda amalga oshiriladi?
— Tanirmidi?
Ota uydan qaytdim dardim aytmasdan.
"Men na qrimlik, na bu yerlikman."
vulqonlarimizni tozalashga kuchimiz yetmaydi.
"Go`yoki, hammasiga qizaloqlar aybdordek"
Jodi deganlarin bilishmas yoshlar
Aleksandr Ginzburg “Senga mening tajribam va keksalarga xos donishmandligim
"Shuncha yerdan olsak, bir etak paxta olamiz"
"bu g‘arb dunyosining, qaysidir ma’noda, tanlovidir."
Odilbekning ko'zlari yerda bo'lgani uchun Fotimaxon uning ko'zlari yoshlanganini ko'rmadi.
Lekin ertasiga ertalab otam
Arslon qo‘rg‘on devoriga sakrab chiqdi.
"bilingki, “buvi” varianti siz uchun emas."
Ijtimoiy tarmoqlarda vaksinadan keyin vafot etgani aytilayotgan yigit bo‘yicha deputat munosabat bildirdi
Buvijon xolesterinku
Nega qaqqayib turibsan
Dehqonga erkinlik kerak.
"Kalning qo‘l-oyog‘ini bog‘lab, so‘yish uchun yotqizishibdi"
Qalbi yaralangan inson ham hayotda kuchli
fojialarimizni yaxshiroq tushunishimizga yordam beradi va eng muhimi
Vladimir Pozner:
"Jaziramada insonning ishtahasi pasayib, lohas boʻlib borishi tabiiy hol."
"«To’garak tuzaylik, men bolalarga"
Islom dini atrof-dunyoni o‘rganishga chaqirdi va shu asnoda ilm-fan yuzaga keldi.
Gulchilar uning turli xilini yetishtirishadi.
shaxsga doir ma’lumotlarning amalga oshirilgan
"har bir oqil kishi qo‘llab-quvvatlaydi, albatta."
posttotalitar sharoitlarda paydo bo‘ladigan aniq siyosiy kuch mustaqil paydo bo‘ladigan
Musavvir ko’zida porlagan hayrat
"Ayol ishning aslini bilgach, sabrli ohangda"
Hozirda internet orqali yuritilayotgan bizneslar orasida bepullik epidemiyasi tarqalgandek tuyuladi
Sirdaryoda turizmning qaysi yo‘nalishi istiqbolli sanaladi?
«Qachongacha Ilon Maskning raketalariga qarab o‘tiramiz?» - kosmosga stratostat uchirgan o‘zbek yigiti hikoyasi
Dekabrni kutaverib yozuvchining tinkasi quriydi
Chunki qisqa fikrli odamlar monopolistlar xohlagandek xalqni masxara qilishi mumkin
"Yel bo’lib, o’t bo’lib yonimga –"
Fen ishlatgani svet bo‘lmasa sochlarini pechkaning oldida yoyib quritishini-chi?
Biz iste’dodli teatr rassomi marhum Brim bilan maslahatlashib
"Shu sababdan, boshqa viloyatlardan viloyatga kelganlarning raqobati ular uchun juda past"
Shavkat Mirziyoyev hokimlarga vaksinatsiya bo‘yicha ishlarni qattiqqo‘llik bilan nazoratga olishni topshirdi
"Pixpix Chandrni yonimga imladim, uchalamiz hovliga kirib, devorning raqamli katakchalar chizilgan joyiga bordik"
Bunday saviyaga esa tashkil etish osonmas.
Darsda hamma turli men bilmagan mavzular haqida gaplashyapti
O’tkir po’lat qilichini qo’lga olib
"Ovozing ko‘p yaxshi, tiling so‘zga boy"
"Lekin Hafizaning chiqimlari, injiqliklaridan orttirib biror narsa jamg`ara olmasdim"
"Yurak toliqadi, jigar va safro chiqaruvchi uzvlar, nafas organlari va teri kasallanadi"
Bir kuni maktabdan uyga yugurib keldi va o`zini onasining bag`riga otdi
"Shunga qaramay, bu De Sotochasi uchun noqonuniy emas"
"Mayli, o`zini mustaqil eplay oladigan yigit chiqsa uzatarman, dedi Gulbahor opa"
"Xudo biladi, bir yil umrim qoldimi-yoʻqmi"
"Uning aytishicha, sizning qoʻlingizda ishlagan ekan."
bularsiz aqlan va ruhan faol mazkur qimmatli qatlamning ishi yurishishi mumkin emasdi...
koʼzlarini moʼltiratib turgan paxmoq kuchukka tashladi.
Haiti prezidenti qarorgohga qilingan hujumda o‘ldirildi. Uning rafiqasi ham jarohatlangan
Soqovni otishdi
"— sifat nazorati borasida ham, sertifikatlash masalalarida ham"
Yevroittifoq Rossiyaga qarshi sanksiyalarni uzaytirdi
Ayni dam kasalxonaning sovuq hujrasida
U to savoliga javob olmagunicha tinchimas edi.
voqelik «tomirini ushlab turadigan» avlod qodir.
Bolaning otasi oila do`xtiri bilan qulog`i xususida so`zlashdi
"Oqshom bir-biriga tikilib, yuzma-yuz o‘tirdilar."
Menga baqirdi va odam emasligimni aytdi
"Oxirida bag‘baqasini ishirib, yakuniy qismga ko‘chdi:"
"Darvoqe, ayrim manbalarda keltirilgan shu."
Bunga sababchi boʻlgan fuqaroning harakatlari huquqiy baholanadi.
Sizlarga qoladi
Rad etolmaysiz
Dadam koʻlidan soʻmkasini oldi.
"Dushman esa javob zarbasini berib, hukumatlarni siquvga olmoqda"
"—Qani, chu, tulporim, chu, — deya qichqirdi."
"iqtidorlarni yuzaga chiqarish uchun barcha omillarimiz bor edi – shuncha yerlar, shuncha imkoniyat."
“eshikni oching onam men keldim”
Erkak qizchasining qoʻlidan tutib turdi.
"O’ylar, xotirotlar shu tilda so’ylar"
Kanalga obuna bo'ling:
Bukri bir askar
Sen shunchalar pastsan shunchalar beor
Ammo bu so’zlar ma’lum kishi borasida aytildi.
Iligi to`q o`sdi shu kenjatoy
Toki asal aylasin kasal.
Koʻp narsalarni aytolmay qoldim deb qoʻrqaman
Urushdan chalajon qaytgan otamning
iqtisodiy va ijtimoiy jarayonlarning rivojlanish tendensiyalarini o`rganish
Salomat boʻling.
Bu vatandoshlarimizga zo‘r ta’lim berib kamolga yetkazayotgan muallimlarga yana bir tashakkur.
deya qarshilashdi va bir haftadan keyin rozi bo'lishdi.
qurigan chinorday tebranaveraman.
"Ha, biz kuzatishni davom ettiramiz"
yoki ba’zi bir norozilik yoki bir guruh ziyolilar tomonidan imzolangan xatni
Oʻzim asli savdo bilan shugʻullanaman
Bu yerga kelganda
"Zayd roziyallohu anhu: “Yo Rasululloh, siz sabab cho‘lu adirlarni bosib o‘tdim"
"Ismoilni yoniga olib, unga qo'maklashsa, hammasi ko'ngildagidek bo'lib ketadi."
"Hurmatli haydovchilar, yoʻlda sergakroq boʻling!"
Sen ochilding ko’ngil bog’imda.
"Avtobusdagi kelin va kuyov, shahar markaziga o‘rnatilgan rojdestvo archasi, kul bilan qoplangan Mercedes"
ba’zan esa aybdorlik hissini tug‘diradi.
Natijada global media makonda millionlab odamlarni yoppasiga ahmoqlashtirish jarayonini kuzatyapmiz
Elektron raqamli imzo vositalari qonunchilikda belgilangan tartibda sertifikatlashtirilishi lozim.
Uni yayov yurgisi kelardi
"Ammo turli etishmovchiliklar bilan, nogiron bo`lib tug`ilayotgan bolalar uchun kim javob beradi"
Yana bir marta...
Nafaqaga chiqish ularning moliyaviy ahvolini yanada yomonlashtiradi
Tergovchilar bank sirlarini olishi osonlashdi. Svetlana Ortiqova izohi
"Shundandir balki soʻzga sigʻmaydigan, dunyodan-da kattaroq voqeliklar bor."
normativ-huquqiy hujjatlar qayta ko‘rib chiqishlari
Havolarda taralar tog‘lik giyohlar bo‘yi.
Chunki befoyda ekanligini angladim’
Nafasing bamisli sabuhiy shamol
"Aslida, bu ham bitta hunar ekan."
– yuqoridagi video kabi qo‘llanmalar yordamida
sayr etadi har kuni oqshom.
"Ey, g’amdan bukchaygan uylari yog’och"
"xil tushunish bir-biriga qarshi turmoqda edi: bir tomondan, posttotalitar"
Mulkdor va yoki operator shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishni amalga oshirish huquqiga ega.
Balki oylik berib ayttirish mumkin.
tilingda oyat
avlat rejasi bilan yuritiladigan qishloq xo‘jaligi o‘tmishda qolyapti
Hozirgi zamonda qo`shnilar dushmanlik qilishi mumkin
Majnun bo’ldi devona.
imkoni.
kerakli natijaga erishishingiz amrimahol.
"Aya, aya, akamga qarang, hovliqaman men, dabdurustdan nima bo`lganini tushunmay"
vaznsizlik muhitiga tushib qolgan narsadek muallaq turib qolar ekan.
Akmal o`zini oqlashga so`z topolmadi
"U yig‘i-sig‘i qilayotgan, bir-birini axtarayotgandi."
So’narmidi g’ussa otashi —
Bosh vazir kubogining futbol uchrashuvlari Bunyodkor futbol akademiyasi mashg'ulot maydonlarida o'tkaziladi.
"Oz narsani qurbon qilgan odam, oz narsaga erishadi."
Biror so`z aytmaydi
"Osetin tilida bir ma’nosi bilan barz «tepalik», «qo‘rg‘on»."
Chunki yo‘qotishlardan ko‘ra ma’lum islohot natijasida erishiladigan yutuqlar
"Yolgʻiz qoldim. Ovozim yaxshi deb aytolmayman-u, lekin hirgoyi qilib turaman."
yangi maktabgacha ta’lim muassasalari tashkil etish biz uchun dolzarb vazifa hisoblanadi.
Katta boshini kichik qilib qo‘ng‘iroq qilgan
hilqich bermay mendan lahza sayin uzoqlashib
"Sunʼiy intellekt shunday boʻlishi kerakki, u bilan suhbatlashish maroqli, qulay boʻlsin."
"U uchmoq istaydi, istaydi, ammo"
"Badanni oftobda toblash, badanni, boshni uqalash isitmani tushiradi."
— Sin-simbatingizni daladan ko‘rib keldik.
"Ayolingni yomon demayman, ammo hammaning o`z oilasi, o`z tashvishi bo`ladi"
Sho‘rlik Zuhriddinning oyday xotini avtomobil falokatidan halok bo‘ldi.
Zelenskiy Putinga: ukrainlar va rossiyaliklar bir xalq emasligi aniq
"Ulardan umid qilmasangiz ham bo‘ladi, debdi"
Osongina fosh bo‘lishing muqarrar vaziyatda esa yolg‘on gapirmoq —borib turgan ahmoqlikdir!
Dilya ashula aytib-aytib xirom etdi:
Stadionning ilk ochilgan kun cho'kishiga nima deysiz?
Shunaqasiga!
"O`zing o`ylab ko`r, shunga arziydimi"
balki ish beruvchining qonuniy manfaatlarini ham himoya qiladi.
Mehnatkashlar tashkilotsiz yashay olmaydirlar
Qarindoshimiz koronavirusga chaldi
to'qsoninchi yillardayoq
"Xusayin katta ta'tilga chiqib,uchinchi sinfga o'tgani haqidagi xushxabarni olib keldi."
"Haq qoʻllasin, bobolardan qolgan yurtni..."
Elektron raqamli imzo kaliti sertifikatining amal qilishi to‘xtatib turilgan muddat ichida
Tanasiyu o’ljasini tutishga moslashgan.
Floberning Haqiqat leksikonida bir gap bor
Ko‘p zo‘r kelib shiddatu shashti
"O‘zimiz ovqat yesak, farzandlarimizga ham beramiz."
"Asal oshqozon-ichak faoliyatini, ovqat hazm bo‘lishini yaxshilaydi."
Men xuddi qapasga qamalib qolg‘an qushg‘a o‘xshardim
Oʻzini qaytadan kashf etyapti.
Aybdorlarni em ishlab chiqarayotgan zavoddan axtaring
Asab kasalliklarini google qilib ko’rsangiz
Dardimni unutarman deb o'yladi.
Fotimaxonimning shu guruhga mansubligi bnlinishi zarur.
Yigitning yuragi qo‘yib yubordi.
"aholi o‘rtasida kasalliklarni kamaytirish, sog‘lom turmush tarzini faol targ‘ib qilish"
"o‘zlarining demoral dunyosiga tobe qilishda, haqiqiy hayot asosida yashash"
"Sizga oʻzim haqimda, qanday qilib oyoqqa turganim"
dardlariday uzun dolg’ali tengsiz
"Axir, nasog`i hammamizga tegmaydimi, yosh o`g`il-qizlarimizning ongini buzmaydimi bu sharmandalik"
Birdan vahimali gumbur-gumbur eshitildi
Ba’zi yigitlar nuqul ko‘chadagi oshnalari bilan gap o‘ynaydi
"Demak, bu unchalik asosli sabab emas"
Akayev “Qumtor” oltin koni loyihasini amalga oshirishda korrupsiyaga qo‘l urganlikda gumon qilinmoqda
Inson kim bo‘lishidan qat’i nazar o‘zgalar mehriga muhtoj bo'ladi.
Shimoliy Muz okeani nomida shimoliy soʻzi sifat boʻlsa-da
davom eting ???
Agar sening narsalaringni olib qo‘ysalar
Sevgi azoblardan benihoya lazzatlanish demakdir.
chunki amr farmonlarimning barchasi oqilonadir.
Bugun ro`yobga chiqardim degandek edi
"Millat tiklanishi uchun men, sen, u – biz g‘aflat uyqusidan uyg‘onishimiz kerak."
"Afsus,g`avvoslar bolamni topa olishmadi"
"— «Ketaman» deyish boshqa, o‘rtoq Ibodov, qochib ketmoqchi bo‘lish boshqa!"
"tabiiyki, turli xil shaklda: bir holatda bu moddiy, ijtimoiy yoki mulkiy"
Aylantirib Kumushning oddiy soʻzlarini bokira sheʼrga.
Buni biz keyin bildik.
Sut va shakarli ichimliklari inson tanasi singishi uchun organizm ichimlik suvini talab qiladi.
Eng avvalo klaviaturangizga yaxshilab nazar soling
Nechun axir chiqib boʼlmas kufr choʼlidan.
Bechora onasining umri qisqaroq ekan
Men nodon o‘g‘lingizdan rozi bo‘ling!
yer osti boyliklari har qanday rivojlanayotgan davlat uchun
— deb Husayinni dars tayerlashga o'tqizardi.
Ammo chinakam shoirlar baxtli.
Ko’raman maftunkor sohilni
Miyamizda biz bilmagan “odatlar” bor.
Soliqchilar tadbirkorlarni qo‘llab-quvvatlamoqda
O’zbekcha “bekor qilish madanyati”
"“Bu dunyoda kulfat ko‘rmayin desang, qarg‘ishmas, duo eshitishga urinib yashagin"
larni fan olimpiadalariga olib boradigan boʻlishdi.
Mayor lablariga kulgi yugurib:
Ularning shovqin-suronini eshitib qoladi.
Partiya-sovet arboblari faxriy qorovul bo‘ladi...
uyga kirib kelar ekan. Akalari xafa bo’lib:
"— Ha-a, ana, ana!"
chunki qizlari ularga shu qadar ishonmaganligidan o‘zini shunday tutayotganligi masalasi ham qo‘shiladi.
Narsalar haqida gap ketganda yomon sudya.
mamlakatda o‘rta sinfni yuzaga keltirish muammosini bir miqdorda yengillashtiradi.
"Keng imkoniyat, erkin faoliyatng"
Deb uni haydab yuboribdilar
Xamohangdek dengiz mavjiga
beqasam yoki atlas
Balki nodir hikmatlaridan bahramand bo‘lishimiz – muhim.
balki ko‘plab oilalarga mustaqil fermer bo‘lish uchun imkoniyat yaratish maqsadida foydalanish kerak.
"Kim bilsin, jamiyatshunoslar ajrimlar"
"Oling, iblis haqqi, tog`arangiz uchun"
Raqamlashtirish va avtomatlashtirish hayotni ancha oson va boy qiladi
Nihoyat Fotima ismli bir qizning oilasi bu taklifni:
"Allaqachon! Men dam olishga ham ulgurdim, sen bo’lsang, hali ham hansirab turibsan"
Shuni o’ziishingiz kerak emasmi?
munosabatlarga mos keladigan taktikalarga amal qilishadi.
Homo faber asrlar o‘tib kashfiyotchiga aylandi
Dadamning oppoq teridan tikilgan kalta po’stini bo’lar edi.
Yolgʻiz boshiga farzandining tarbiyalaydi.
Badandan o`tib ketadigan sovuq
O‘tini yo‘qmish.
Kuzning so`nggi oyi
Yaponiyadagi temir yo‘lchilar toshbaqalarni o‘limdan qutqarish uchun
Inson mana shu hayotsevarlik tuygʻulari bilan inson.
Qilar edi odamlar?
davlat tizimi parokanda bo‘lishi esa e’tibordan soqit qilinadi.
Sovuqchilik solmagaysan hech oraga.
"Dara atrofida yongʻoq, archa, naʼmatak kabi dov-daraxtlar onda-sonda boʻlsa-da uchraydi"
Yigitning ko`zlari katta-katta ochildi
Holbuki bu dinimizda mutlaqo joiz emas
Etasiga biror joyda kitobni yuvishga kelishdik
Qo’ltiqtayoqlarning
Oppoq orzular bilan
Agar u bo’lak odamni o’ldirganda edi.
Lekin ne dardlari borligini aytqolmasdilar.
Hovliqma kesak shamolni ham savolga tutibdi
"tafakkur jilosi bo‘lmog‘i lozim, u faqat hislarga emas"
Shaxsga doir ma’lumotlar bazasini
"Bunda mahsulot o‘ramasini zudlik bilan o‘zgartirishga, narxni moslashtirish kerak."
Ipak-shohi liboslarga burkangancha
Tovush bor va lekin yo’q erur so’zlar.
"Qararmay bo’psiz-a, qaramay bo’psiz!"
Buxoroda yangi korxona qurilmoqda
Azamat Bozorov - viloyat davlat soliq boshqarmasi boshlig'i
"Bu jarayonning ham ijobiy, ham salbiy tomonlari bor."
Buxoro shahar prokurori Josur Fozilov lavozimiga tiklandi
Toshkentda mast ota o‘g‘lini bolg‘a bilan urib o‘ldirib qo‘ydi
"Sen ham horg’in, sochi qunduz"
Nodir og‘riq tursa shartta yuztuban yotib olardi
U yaratish texnologiyasini ham bajara oladi
G’urbat yo’llaridan ‘
Men u bilan qanday baxtli edim-a…
Hammasi sizning niyatingizga bog'liq!
Bolajon
— Tabiatni tasvirlashda so‘z “bo‘yoq”laringiz yaxshi. Chizishda-chi? — deb so‘rab qoldi.
Bir misol keltiraman
Nahsga botib shahar uxlaydi.
Boy tong otgach qo‘yvormoqchi edi-
ammo bolalarning ko‘zida millat aks etmaydi
Undan suv ichganlar qolmaydi so’lib
Sovet ittifoqi parchalanganidan keyin ham
"Toshkentlik muxlisi, fargʻonalik kishisi demaymiz-ku"
Botir firqa jajji muslimalar bilan so‘rashmoqchi bo‘ldi.
Alisher Navoiyni har kun o‘qish kerak deb bilaman.
Ikkisini yoniga olib yo'lga chiqdi.
Nasriy asarlar tilini nimalar boyitadi.
yoki o’zimizda bo’lmagan tuyg’ularni ifodalashmi?
Xodimlarini toʻliq emlagan kafe-restoranlar bor
Moskvadan Oʻzbekistonga ham oktyabrdan boshlab shu aeroportdan uchiladi.
O’ziladan gapiriyla.
Yoshovsiragan koʻzlarini loy-balchiq qotib qolgan yalang oyoqlariga tikib oʻy suryapti.
"Birinchi kunlari og`ir bo`ldi, skafandr ham og`irlashdi, xarakteri ham"
Sizning hayotingizdagi har bitta kurash sizni bugungi kun insoniga aylantiradi
«Kafka ham xijolat!»
Bu bizning ustunlarimiz.
bu menga
Endi turmushning yuki bor og`irligi bilan mening elkamga tushdi
uz tahririyatidan men bilan bog'lanishini so'rayman
Yoboni-yu yantogʼiga
Filmlarni aytmaysizmi
Zaminu zamon
"Taom berarmikan, deb savol so‘ragan inson"
Tentiragan tevaman
Yigitlar do'stlari taxminan turga bo'linadi
chekka viloyatlarda yuz bergan
Kecha Umid Isaboevning tug'ilgan kuni edi
“Shaharlarimiz shaharsozlik siyosatisiz rivojlanyapti” - arxitektorlar bilan suhbat
"Qanaqa jazo? Jazoni his qilish uchun tana, yurak kerak."
"Salom, O‘zbekiston — Minerva City aksiyasi mamlakat taraqqiyotiga o‘z hissasini qo‘shayotganlar uchun"
Hammasini tushunaman – “majburlash yaxshi emas”
O’ziga moslash xizmatlari orqali
Namunali o‘quvchini moddiy rag‘batlantiraman.
"O’rolboy mana, o‘ttizga to‘libdi."
O‘qituvchi opa unga alohida mehr ko‘rsatayotganday tuyuldi.
Keyingi safar u otasining uyali telefonini olib bordi.
Аtvorimiz gʼayridinga aksari mos.
Endi u boʻm-boʻsh
"Qorovulbegilar harbiy tabaqaga mansub amaldorlar bo‘lib, ularning qo‘l ostidagi kishilarning bir turi"
Men esa hamon joyimdan qo‘zg‘alolmas edim.
Aqlli odam – chiqindini tashlab yuborgani kabi – ortiqcha ma’lumotlar bahridan o‘ta oladi
Yangi mingyillikka kelib u axborot urushining asosiy quroliga aylandi
"Vaqtni yengib o‘tishga, boqiy umrga."
"hech qachon «Samiha kichikroq-ku, unga mana buni olaqolaylik»"
Zo‘rma-zo‘rakilik va davlat tomonidan belgilanadigan rejaga suyanadigan eskicha tizim esa
Yangicha yondashuv ehtiyoji
- Ertaga aytaman..
Do`konga xaridor kelishi dasta-dasta pul qo`lga kiritilishi demakdir
"Shuningdek, respublikadagio´n ikkita bozor va majmualarni yopish taklif etilmoqda"
"balki tijoriy, xizmat haqiga ishlaydigan maxsus markazlarga topshirilmog‘i lozim"
"O`ladigan odam janjal, nizo bilan hayotini zaharlamaydi"
"“Qalpog‘ingni, keyin qo‘lqopingni, keyin kurtkangni yech”."
"Bu iqror sizniki, meniki."
Eshitdi-yu
Uning tarbiyasida axloqli qiz bo'lib yetishganini taxmin etgan Ismoil
"va sektorlari bo`yicha mamlakatdagi mavjud tabiiy, mineral-xom ashyo ishlab chiqarish"
Oilangni boshiga yetding
"Odamlarga yaxshilikning hamma turini ravo ko‘ring, ezgulik ulashishda bardavom bo‘ling."
"Uyalib ketdi, qadamini tezlatmoqchi boʻldi, lekin uddasidan chiqolmadi"
"Natijalarga koʻra, soʻrovnomada ishtirok etgan vohadoshimiz qo‘shiqlarni davom ettirishimizni maʼqullashibdi."
Men dunyodagi eng yomon odamman
Ayol kishining eriga itoatkor bo‘lishidir.
Farzandlarimizda kelajakka umid va ishonch tuygʻusini oʻldiradi!
Ekspertlar O‘zbekiston veterinariya xizmati tuzilmasini yuqori baholading
Ishni fevral oyidan boshladim.
Mos`e Amel darsni oxirigacha etkazishga o`zida kuch topa oldi
“Nasaf”da kichik hisobdagi g‘alaba
«Abdulla Qodiriy» hujjatli filmi yaqin tarix haqiqatlaridan so‘zlaydi
"Meni nimaga kaltaklamoqchi bo‘ldi, sira tagiga yetolmayapman"
"Imtiyozlar egasi bo'lmasdan, imtiyozlardan voz kechish joizdir"
Lekin haqiqiy do‘st sizning iqtisodiy holatingizga
sud Shaymanovning ishga tiklashga oid talabini rad etdi.
deputat bo‘lishga noloyiq bo‘lgan
deb harakatda yurganlar fidokor insonlardir.
Poezdda ota-bobolarimiz qabristoniga qo`yish yoki daryoga oqizishni o`ylab ko`raman
Urushda o‘lgan yolg‘iz uli.
Chechakli yerlar ustinda xazon vijdonli insonlar
Tani xuddi otasi kabi ishning mohiyatini rasmiy ohangda bayon qildi
U ham uyga berilgan misol-masalalarni ishlardi.
Koʻtarinki kayfiyatda sizlarga ushbu hazil sheʼrni taqdim qilgimiz keldi.
Ota-onalarning zararli odatlari spirtli ichimlik va sigaretga bo‘lgan mayl bilan cheklanmaydi.
Yonib ketgan varagʻi erur.
"Bashar, sizni sevish uchun tug‘ildim! ng"
Madaniy hordiq xonalari
Franko Nero: kinofestival O‘zbekiston uchun yangi yutuqlarni olib keladi
Pixpix Chandr ko‘zlarini g‘azabli chaqnatdi:
"Zero, Vatanning qiymati – sen u yerdan boshqa joylardagiga nisbatan adolat ko‘proqligini ko‘rishingdir."
Shushada yana mug‘om ohanglari yangrashiga sanoqli kunlar qoldi
U oʻzi tezda uyga qaytdi.
"axborot uchun cheklovlar qo‘yilgan edi, ko‘chib ketish imkoniyati deyarli yo‘q edi."
mahsulotlarga sertifikatlar olish borasida o‘z marketing harakatlarini sinxronlashtirishdi.
Hozir ko‘pchiligimiz uni muhokama qilyapmiz.
Yonimdan begonadek kulib utsa xam
siyosatning tabiati va istiqboli haqidagi munozaralarda uning axloqiy
Kecha uni jangini oʻchirib qoʻysang ham koʻrsatayotgan tvda u haqida umuman gap yoʻq.
"O‘g‘limga Fotihani, Qur'onning onasi bo‘lgan surani o‘rgatganingiz uchun»"
Vaziri a’zamga yana bir savol:
Tortishuvda shaxsiyatga tegmang.
"Shuni inobatga olib, portalga kirib, ro'yxatga olish rejimini bekor qilishni so'radim"
Bugun tug‘ilgan kun – Norqobil Jalilng
"shaxsga doir ma’lumotlar tarixiy, statistik, sotsiologik yoki ilmiy maqsadlarda ishlov berish uchun berilganda;"
"Tabiiyki, men ko'proq pul sarflashim kerak, lekin norasmiy iqtisodiyotni qo'llab -quvvatlayman"
"Va muhimi, tanlov vaziyatida u o‘ziga “taklif qilnayotgan narsani men xohlayapmanmi yoki boshqalar?”"
Sening poyingdadir
"shuningdek, davlat axborot resurslari hamda ma'lumot bazalarini shakllantirish, saqlash"
Navoiyda mahalla faollariga “Mehr-saxovat” ko‘krak nishonlari topshirildi
Mulk va yerga munosabat keskin oʻzgardi.
"bir-biriga hamdard bo‘lish, bitta maqsad yo‘lida birlasha olish"
Nigora itni xaybatidan oʻta olmadi.
Masofadan turib davlat xizmatlaridan foydalanish: imkoniyatlar qanday?ng
turli partizan guruhlarga yoki qo‘zg‘olonchi harakatlarni shakllantiradilar
"Demak, hozir mavzuimiz qisqacha, “kartoshka puli” haqida."
Sogʼu omon olib borguvchi
Olimlar yaqin yillarda yer kurrasiga halokatli qurg‘oqchilik yopirilishidan ogohlantirmoqdang
Bu kecha Denver Dik qimorxonada o`zining alohida ishtiroki bilan iltifot ko`rsatdi
Javob: avvalo o‘z kasbini yaxshi egallagan insonlar chiqib ketadi.
Tamarani qo’riqlab yotar.
So‘ralayotgan elektron davlat xizmati bo‘yicha ariza beruvchiga yuboriladigan javob
"Mol egasiga o‘xshamasa, harom o‘ladi"
Ovozing yuksalur
Bu odam ellikboshi bo‘lish uchun ozmuncha pul sochganmi
O‘zini Tursunboy deb atayotgan
"Ukam ingliz tilida, rus tilida bemalol gapiradi, qolgan fanlarda jim o'tiradi.."
Quyi Chirchiq tumanida urug‘chilikni rivojlantirish markazi tashkil etilmoqda
"Keyin xuddi qarshisida birov o`tirganini unutib, o`z-o`ziga gapirayotganday tilga kirdi"
— Bu ig‘volarga qarshi kurashish ularning vazifasi emas.
"Keling, sababini bir izlab ko‘raylik."
endi uchishda katta maqsad bo‘ladi!»
"Oldinroq kelish kerak edi, gap qistirdi nazoratchi, ana shunda uni ko`rishga ulgurardinglar"
Qayta yasha xayolan.
viloyat tashkiliy bo‘limi tasdiqlashi lozim ekan.
So‘xda zamonaviy majmua ishga tushding
Foto: O‘zbekistonning Borsakelmasidagi sho‘r ko‘l
"shuningdek, neftni tashish yo‘llarining xavfsizligini ta’minlash zarurligi bilan izohlandi."
yurtimizdagi yoshlar orasida raqs san’atiga bo‘lgan qiziqish kuchli
Shuni nazarda tutgandim
"Boshqacha aytganda, biz so'nggi yillarda narxlarni erkinlashtirish ustida ishlayapmiz"
"Ijodkorlarni ko‘ring. Yozuvchi, shoirlardan biriga boshqasini maqtab ko‘ring, bilasiz."
Bu jamoaning mardonavor urinishlari kor qilmabdi.
Ko’tarib baland.
"Qizlik payti necha martalab oldidan otib yuborganmanu, kitobni!"
"Qushginam, ashula aytganimcha sho‘x"
“Ipak yo‘li durdonasi: ellarni va dillarni birlashtirgan festival
Hurmatimsiz Onajon
- ayniqsa lafzi yo‘qning oldida.
"va soyning u yog’idagi daraxtlarga karab, uzoq o’yga cho’mgan ekanlar"
Mazkur komponentlar bilan bog‘liq tarixiy toponimlar Buxoro shayxlari arxivlarida qayd etilgan
Ko‘k choydagi R vitamini arterial bosimni tushiradi.
Dardini bir marta aytgan.
va prinsiplari mulkdor va operator tomonidan mustaqil ravishda belgilanadi.
Bu bo’lmagan soddagina yigit va qizaloq.
"Irodasiga qul bo'lganidek, hokim ham bo'la oladi."
Xayol esa… xayolida
Davlat tashkilotlarida yuridik xizmatlar shtat birliklari qisqartiriladi
"Ota-ona farzandini necha bor qo‘liga olib ko‘taradi, yelkasiga mindiradi, o‘ynatadi."
umri abaslar.
Katta ko‘chalarni chetlab o’tdi
"Bayot – q., Buxoro viloyati Qorakul tumani."
"Tijoratgohi dunyoda ajab, xusronli insonlar"
"Agar haq bo‘lganda, «lyuboying kelovr, qaysi biringda qanday savol bor?"
Kichkina shahzodaning sir-u asrorini bilib oldim.
"Ma’lumki, so‘zlar yordamida narsa haqida o‘zgada tasavvur hosil qilish qiyin"
"Hayot shunday ajoyib mo``jizaki, o`lim uning evaziga berilgan arzimas bojdir"
"Boʻlmasa, bir umr yogʻochoyoq minib yurishingga toʻgʻri keladi."
"Ertaga onamni do`xtirga olib borib, tashxis qo`ydirib kel"
Bitta umr nima?!
"Asarning ritmini, ohangini topolmay qiynalayotgan ekanman"
Uzunoyoq arg`umoqlar yonida ular ko`rimsiz bo`lib qoladi
xorijga chiqish biometrik pasporti ashyoviy dalil sifatida olib qo‘yilganida.
Javob: «Davlat miqyosida amalga oshirilayotgan bir qator loyihalardan farqli ravishda
haqiqatdan ham sinov muddati davrida sizga asosli e’tiroz bildirilayotgan bo‘lsa
"Menimcha, hozirgi Savdo -sanoat palatasining etarli emasligi, o'zini ""vazirlik"" deb hisoblaganidan kelib chiqadi"
"Shu yo‘sinda, posttotalitar tizim barcha insonlarni hokimiyat vositasida"
"Munosib – bilimi, qobiliyati bilan har ishga qodir."
ijobiy hislarimizni uyg‘otuvchi
Minnatdorona ko’zyosh to’ksang gohida
Natijada Mabuti davlati Mabuti fuqarolari bilan muzokara stoli atrofida o‘tirdi
U vaqtlar bir xonali ijara uyda yashaymiz
Dadam chap qoʻli bilan yelkamga ikki marta qoqib qoʻydi.
Dadasi uning oʻylarini oʻqib turganday ayti-da shu gapni!
Bosh vazir qabulxonalari tadbirkorlar uchun yordamga tayyor
har bir fuqaroga davlat hisobidan aniq kasb-hunarga o‘qish imkoniyatini yaratamiz.
"muntazam izlanadi, sabr bilan oldinga intiladi."
Qani hurriyat olamda asoratlar haqiqatdir
U uy vazifalarini Nodirdan ko‘chirar edi.
chora-tadbirlari to‘g‘risida”gi qarori.
Amazon rahbarligidan ketgan Bezosning boyligi bir haftadao'nmlrd dollarga ko‘paydi
Koreysning ko‘rkam yigitlaridan ham jirkanch.
Sharq siyosati
Iqtisodiyot
"Kenggina, tokchavand xona did bilan bezatilgan edi."
To‘ra Bobolov: “Yoshlar manfaatlarini ifoda etishda sizlarga katta ishonchimiz bor”
"Shunday qilib, ushbu qarama-qarshilikning siyosiy tabiati"
Gullar-chechaklardan taqsin gulchambar
Ba'zilar boshqalarni o‘ziga o‘xshab fikrlamagani uchun yoqtirmaydi
"Inqiroz, ko'tarilish, qayta inqiroz va boshqalar"
Bizni kunduz
Men mehnat masalalarida faqatgina mehnat qonunchiligi
"Mana, yangi banknota sabab vohadoshimizning soʻz boyligi yana bittaga ortdi."
"Unga onaning mehri kerak, azizim Kishvardi!"
Goho deraza oldida ko'zlaridan biri bilan o'tirib
Abdumalik taajjub ila elka qisdi
"Bir kuni oyisi uni uy burchagiga tortdi-da, kechagina armiyadan toʼlishib"
So‘ng ko‘rganim unutmay deya
O’lkani tutmishdir Oybekning dongi
Xarajatlarimizni bog‘ga kirish uchun pul olmay qoplamoqchimiz
Bir kuni dustlarim qargaydi meni
ongsiz ravishda sodir etiladigan
"Bilamanki, sen hali uyg’oq"
So‘ng dugonangiz boshqa odamlar bu qizchani yoqtirmasliklari uchun bu xabarni boshqalarga aytib berdi.
«Ellik ikki» – yuzimizga tutilgan oynaga qaradikmi?
"deb ko‘ngildan o‘tkazasiz, ruhlanasiz-da!"
iqtisodiyotda bozor iqtisodiyoti mexanizmlari o‘rnini ma’muriy-buyruqbozlik tizimi egallagan bo‘lsa
U nimanidir aytmoqchi edi. Boshini sal egdi:
agar shaxsga doir maxsus ma’lumotlar
"So’ngakka ilikdur, eranga bilik"
"Albatta, biz tarixiy obidalarmizva biz butlarga qarshi kurashadigan kichik millat emasmiz"
Niderland fermerining muvaffaqiyati sabablarini tushuntirib bersangiz.
amerikalik harbiy xizmatchilar bo‘lgan.
"Ikkalasi bir-birini ko‘rarga ko‘zi yo‘q, juda noahil ekan."
Kengash Korrupsiyaga qarshi kurashish agentligi oldida
quruq gap bilan abadiy oxirat saodatini qo‘lga kiritib bo‘larkanmi?!.
Andijonda Iqtisodiyot va qurilish instituti ish boshladi
U zot alayhissalom unga qaytaraverdilar
Yurtingga men
Qoraqalpog‘iston konstitutsiyaviy nazorat qo‘mitasiga rais saylandi
"Ilimiliq, tayini yoʼq qahraton-da."
Grippga qarshi emlash uchun Rossiyaning Grippol Plyus vaksinasidanikkimillion doza xarid qilingan
"Ummonlarning sokinligi, to’foni bor."
Qo‘rqma!
Bozorixonim – Turkiston cho‘qqisidagi dovon. Aynan Bozor xudosi sifatida qayd etiladi.
va ular faoliyatining natijalari nimalardan iborat degan munozaradan oldin
"— Kim bilsin, — deb yelka qisdi yigit."
Bir xil ma’lumotlarni kiritdik.
"Keng dala, atrofda hech kim yoʻq."
U bu ishni oʻzi yolgʻiz bajarishi kerak
ota-onalar bolalari bilan ko‘p-ko‘p vaqtlarini o‘tkazishga harakat qiladilar.
Shu o’yinlarni o’ynayotganmiding bilmadim.
Yonish odatda gazli - fazoviy muhitda sodir bo’ladi
Hatto yonimga kelib yotmadiyam.
Shu bilan majlis tugadi
uni bolalarga tushuntirib ko‘r.
"Ko‘plab oilalar yerda ishlab ijod qilishsin, izlanishsin, o‘sishsin, kelajakka rejalar qilishsin"
Sayyohlar uchun yana bir qulaylik
Bunday raqamning narxi qancha?
Millionlab onalar farzandlarini o‘zlari yolg‘iz tarbiyalashyapti.
"uz, Repost"
- Soat da parkning kiraverish joyida uchrashamiz.
boshqa shaxs tomonidan rioya etilishi majburiy bo‘lgan talab shaxsga doir ma’lumotlarning maxfiyligidir.
O‘rta Chirchiq tumanida gidroponika usulda qoramollarga ozuqa yetishtirilmoqda
O‘zbekiston ma’rifatli o‘tmishga mos kelajakka yo‘l ochmoqda!
«Ozodliging muborak!»
Kitelini ham hech mahal egnidan tashlamagan ekan.
Hamda qaror qabul qiladi.
"Men qalban boy insonman, — deydi Salim Abduvaliyev"
"Hayoting yigʻlayur roʻyi basimni koʻrmagaysan, san"
"Farzandga aytilganlarni birgalikda bajarib, uni olqishlab qo‘ysangiz, ko‘zlangan natijaga erishishingiz mumkin."
Sadoqat yashirindir
elektron raqamli imzoning yopiq kaliti
Qaynsinglim topgan nomzodni ko`rgani bordik
Jamoamizga ikkinchi oltin medalini keltirgan
Butun dunyodagi neft zaxiralarining katta qismi bizniki
"O`zi tikkan ko`ylakni kiyib, ko`zguga qaradi-yu, aksini taniy olmay qoldi"
"Xudo ayolning jonini temirdan, sabr-qanoatini pulatdan yaratgan desa, mubolag`a bo`lmaydi"
Boʼyinbogʼning tili – maddoh til
Uni yozib bitirganingdan keyingi rohat boshqacha bo‘ladi.
Shuni botinan his qilgandim.
Faqat sportchi chempionlar emas
"Ushbu o‘zgarishlarni yaqindan, ba’zida ichkaridan turib, cheksiz hayajon bilan kuzatdim"
"Sayyoraning ro‘parasiga yetib kelgach, u ehtirom bilan charog‘bonga ta’zim qildi.!"
“Yoshlar kitob o‘qimay qo‘ydi” degan gap aytiladi.
"O’zingizdan qolar gap yo‘q, yosh sovet tuzumining dushmanlari ko‘p."
Аql boʼlsin sizga tayanch
Lov etar… Men esa yashashim kerak…”
Sevguvchi yurakni qurshasa balo?
Buxoro shahri mehmonlarni kutib olishga tayyor
Kitob – ilm manbai. Ilm kitobdan olinadi.
"Akmal Nodiradan ming martalab uzr so`radi, bu shunchaki tasodif deb ishontirishga harakat qildi"
Maxdum amalga sig’inadi.
Aslida esa oliy o‘quv yurtlariga kirish uchun
Bugunning eng katta yangiliklaridan biri
"— Ha, boʻladi."
Toshkent yo‘llaridagi fotoradar va kameralar ro‘yxati e'lon qilindi
"Biznesda o'shis bo'lmaydi, qachonki ta'sischi bo'lmasa."
O’n sakkizda edik ikkimiz
Qarshimdan shamollar chiqdilar faqat.
"Periferik qurilmalar uchun geografik joylashuv afzallik emas, balki to'siqdir"
"Borgan eringdan o`liging chiqsa chiqsin, tiriging qaytmasin"
Xaridor axtarib ohu-vohiga
Va boshi aylandi – mast qildi xush hid
"Bora qol, ketamiz endi, dedi Otello aka cho`ntagidan gugurtni olib sigaretini yoqarkan"
deb so`raganimda Shundoq o`zim
"Yurashjon, – dedi Vasko, – ocholmayman, meni urasan."
"Yolg’on o’zi uncha xavfli emas, uning haqiqatga o’xshab ketishi xavfli."
va har bir inson o‘zida ekologik qarashlarni rivojlantirmas ekan
O’zaro ichki nizolar va urushlar mamlakatni kuchsizlantirgan edi.
Oʻz tanlagan yoʻlidan ketmoqda
Tunda yemish qidirib izg‘ib yurgan hasharotlar
Bir marta eshitgandan...
Xazinani zaru dilni
super insonga aylanib borayotganligingizni tez orada o’zingiz his qila boshlaysiz
— Qanaqa shart?
Andijon yurtimizning eng yashil hududiga aylanading
Ammo uni har kun tushimda ko’raman.
Tevarakka qarab-qarab yurdi.
Sen soʻylagan qomat yoʻq
Ори борлар
Erk chinakam
Yogʼiylarning qonsiragan qilichini…
"Buni biror erkak kishidan emas, ayollardan ko`p eshitamiz"
Topgan edi shu boisdan
Men haqimdagi tasavvurlaringizni bayon qiliing.
Qay zulmiga intiqom —
E vox sadoiy duzzaxiy bulsam
katta bobom esa qaysarlik qilib tushimga kirmay qo’ydi
Gar Kabani kilmasak tavof
Tabiiy boyliklar har qanday mamlakat uchun qo‘shimcha imtiyozdir.
Deb Toshpo‘lat o‘tog‘a yostiqni qo‘ltig‘iga tortib yonboshlab oldi
Undan bugun ajrashmoqligini aytadi.
Foto: “Belaz” rulidagi Shavkat Mirziyoyev
nechun o'ynamayotganini bilishni istardilar.
Opalarimning tekshiruvidan Gulzora o`tolmasligi aniq bo`lib qolgandi
"Uni shunday koʻyga solayki, holiga maymunlar yigʻlasin."
ro‘yxatdan o‘tkazib beruvchi shovvozlarning «ofisi» degan gapiga qiziqib
Lekin matnda egalik maʼnosi aniq farqlanishi kerak boʻlgan jumlalar ham uchrab turadi
— bakteriya organizmini tashqi ta’sirlarga chidamli qilish ekanligini ta’kidlashyapti.
"Yana bir oylar oʻtgach, dadam qoʻltiqtayoqqa tayanib bemalol oʻzi turadigan, yuradigan boʻldi."
o‘zining keng ma’nosiga ko‘ra –
"Yo‘q, mango shu yer yaxshi!"
Bugungi adabiy tanqidchilikdan ko‘nglingiz to‘layaptimi
Folbin uni ko`rishi bilan
Bordi.
"Undagi rejim kattalarnikidan farq qilmas, bolalar saharda uyg’otilar"
ona tuprog'iga bosh urushdan boshqa chorasi qolmagan tolesiz o'g'li chiqishmoqda.
"Buning sababi, oldingi yillarda etarli miqdorda sarmoya kiritilmagan"
men yoqib beraman...
pryam dushmandek ko‘radi.
"O‘g‘il uylashingdan avval shu ishni bitiramiz, bolam”"
Bu dunyoda poyidor!
"fikrni o‘tmaslashtiradi, kishini yangiliklar quliga aylantirib qo‘yadi."
Supani darrov o‘zim yasadim.
Kursdoshimni hayolini cho’lg’ab olgan haqiqat haqida o’ylayotgandi.
Ali Hamroyev: odamlar ongidan hadik yo‘qoldi
O‘zbekiston afg‘on kuchlarining inklyuziv hukumat shakllantirishga tayyorligi haqidagi bayonotlarini qo‘llab-quvvatlaydi
O‘simliklar klinikalari va biolaboratoriyalar – yer egalarining ko‘makchisi
"Rivoyatlar keldi, ertaklar keldi"
"Aqalli, utopiyagina-da yo‘q!"
«rahmatli onamning libostsdan olingan bir parcha...»
Onam sizni ishlagani ketgan deydilar
"oʻzgarmas emas, ular doimo qayta koʻrib chiqilib, oʻzgarib, oʻzgartirilib boradi."
Uni asarlaridan oladigan huzurni ololmayman.
Lionel Messi ham ular safiga qo‘shildi
"Unga ko‘ra, avgust oyining birinchi haftasida o‘rtacha issiq havo bo‘lishi kutilmoqda"
Asarlaring asosida yaralgan kinolarni ko‘rishadi
Navkarlarni yollash uchun toʻlov qilingan.
U tunu kun kuyga solar shu qo’shiq so’zin:
"Har qanday inqiroz, qanday omillar ta'siridan kelib chiqmasin, yangilanishning boshlanishi hisoblanadi"
Murdalarning ham.
U bobosini oldiga yetib bordi.
Allasida bordir buyuk bir qudrat:
"Kishi qalbi nimaga bog‘lanib qolsa, o‘sha ishga ko‘p vaqt sarflaydi"
shunchaki firibgar va yulg‘ichlardir.
"ana endi gapir, seni eshitishga tayyorman."
Ho‘p qutqaraman-ku o‘zimning manfaatimni ham qo‘shaman dedi.
"Qancha joʻhoring yoʻq, ayt."
Yo’l olarsan
Kolumbiyada Eskobardan ham xavfliroq narkobaron paydo bo‘lishi mumkin
Tonglab Odilbek bozorga chiqayotganda Fotimaxonim unga picha pul berdi.
Salohiyat va qudrat namoyishi
"Boylarga havas qilib, shohona hayot ilinjida bo‘lganlar oromini yo‘qotadi."
"Bir kuni chol enkayib, munkillab kelayotsa, bir no’xat yo’lda dumalab ketayotgan emish."
Bu hech birimizni befarq qoldirmasligi kerak.
xalqimizning eng qimmatli urf-odatlarini avloddan-avlodga yetkazishda ayolning o’rni beqiyosdir
"To‘g‘ri, har bir ota-ona farzandiga faqat yaxshilikni ilinadi"
"Toza havoda yurmagan tovuq kasallikka tez chalinarkan, tuxum tug‘ishiyam kamayib ketarkan"
Hamkorbank UnionPay kartalari egasi bo'lishga va aksiya ishtirokchisi bo'lishga shoshiling!
Innovatsion g‘oyalar va ishlanmalar
Hayrati dilimda yangrar oyatdek!
Oʻtirganlar osh-nonga emas
Notiqda cho‘zilib ketdi-ku kalom.
gulg‘unchaning xiyla mag‘rur va arazchiligi ma'lum bo'lib qoldi.
Olamni bosmish ko’p vaboyu o’lat
— Shifoxonadan qo‘ng‘iroq qilyapmiz…
Meni teatr dunyosi bilan ruhan yaqinlashtirgan “Iskandar” va
"– Ey, nerlarda yuribsiz, sizni bir haftadan beri qidiraman. Kelganingiz dim yaxshi bo’ldi, – deydi."
"Ishlovchidan savdogar koʼp, olib sotar"
O`zi xohlamaguncha o`rniga odam olmaymiz
Chun shayx hazratlarining muborak nazari anga tushti
Tramp va Pompeo Baydenning Afg‘onistonga oid taktikasini tanqid qildi
Axir uniyam kasal otasi bor edi
O`zicha buni nevaralarining sho`xligi sabab yuzaga kelgan mojaroga yo`ygandi
Joyidan jilmay indamaygina temirchiga qarab qoldi.
Donald Ramsfeld vafot etdi. U «terrorga qarshi urush» me'mori bo‘lgandi
Ularning natijasi odamlarning erta yoki indini emas.
"-Osiysan, xudoga keltirgan imon!"
"Va bir-birining holini so‘ramaydigan, hashamatga botgan moddaparast musulmonlarni ko‘rib"
Mustaqillikning ilk yillarida O‘zbekiston rahbariyati oldida muhim masala gavdalandi
Yemasayam to‘yadi.
aslida tarkibi aynan bo‘lgan antibiotiklarni sotish uchun qulay bozordir.
"Yozuvchining fikricha, Navoiy yoki Shekspir asarlarining eskirmasligi sababi ana shu hayratomuzlikda"
Yonida kimdir qiqirlab kulib yubordi.
Onasiga ergashib dalaga chiqdi.
Chunki bu tashkilotga «Freshblood» insonlar kirib keldi.
"Shoshmasdan harakatlaning, iloji boricha soya joylarda bo`lishga harakat qiling"
Ta’lim sifatini oshirishga ham xizmat qiladi.
Kal atrofni aylanib kelib hujrasiga kirib yotibdi
Farahlar hibs boʻlmish huznlar ozod shaklinda
Shu kecha Estev tog`a dalaga o`g`li bilan ketdi
"Yakshanba bo‘lsa kerak, dadam ham, akalarim ham uyda edi."
Rossiyada millatchilarning hojatxonasini tozalagan
ularning kamu ko‘stiga madadkor bo‘lishi shart
Repetitsiya rejissyorning umriga umr qo‘shadi
Hech qayerga ketmang
Raqamlashtirish nima degani?
Qaytar dunyo derlar chayqalar olam.
Ba’zi tadqiqotlarga qaraganda
u “oliylik” fasadini sindirdi va hokimiyatning “tub” asoslarini yoritdi
“Navbahor” va Andrey Kanchelskis mojarosi davom etadi
Yormozor – Farg‘ona viloyati Farg‘ona shahar kengashiga qarashli qishloq.
Uning qo’shig’iga to’ldi bu olam.
"Bu esa biz, kattalarning vazifamizdir."
"– Ol endi, o‘zing harom qilgan narsani o‘zing ye!"
va ularni oʻzgartirish uchun qanday texnologiyalar zarur?
"Ahmoqona bo‘lsa-da, bajar."
"Dadamning ahvoli u qadar vahimali emas ekan, kran oyogʻini qisibdi."
Jizzaxda ikki nafar fokuschini pichoqlashda gumon qilinayotgan shaxs qo‘lga olindi
Muvaffaqiyatli bo’lish haqida yozmoqchiman
O`g`lim institutni tamomlashiga bir oy qolganida shulardan maslahat so`radim
"Yoki otam qorni to‘qligidan emas, cho‘ntagining «ochligidan»"
Sizning ismingizXayriya emasmi?
Ko’zlarimda yonar uchqunlar
Yoshlar bandligini ta’minlash loyihasi – amaldang
Bir kunlik yegulik
"- Kel qizim, telefoningni ochib ber-chi?"
Nega dunyoning bir burchagida
Men nima uchun deb o'ylardim
haqiqat deb bilgani yolg‘on bo‘lib chiqishini inson tushunib yetishi qiyin
Sonet – she’riyatning olifta kamzuli.
– Chorrahadan o’tib to’xtab qo’ysangiz.
"Ota-onalarning hayoti, martabasi va boshqa hayotiy vaziyatlari turlicha shakllanishi mumkin."
O‘zbekistonga hafta oxirlariga borib nisbatan salqin havo kirib keladi
"Oh, agar bir martagina uning qo‘llaridan tutsa edi."
"Usmonlilar imperiyasi esa oradan qariiyb uch yuz yil o‘tgach, kitob bosib chiqarishga kirishdi."
— Xohlasangiz Bibixonimni ko’rsataman?.. – dedi.
Oltinchi sinf o‘quvchisidan murojaat: «Maktabimizning ahvoli...»
"“Meni yegin, men juda mazaliman!”, degan yozuv yopishtirilgan."
Adam oyim amakilarim kelin oyilar hammasi toqqa ketishdi.
"Bolalar esa, qishloqni boshiga ko`tarib qamoqdan chiqqan bandit"
Qing‘ir ishning qiyig‘i chiqdi
"Ayting-chi, bugun qaysi kun"
U katta tezlikda sho‘ng‘ishni o‘rganib olgach
Yaxshiyam Siz borsiz
Shahram G‘iyosov bugun jang qilading
Yana bir yo‘lovchi tan jarohati olib shifoxonaga yotqizilgan
Mangu qo‘shiq muallifi
"«Singlim Rohatxon! Uyg’unnikiga borib, narsalarimni ol."
"Oqshom salqin, seni quchoqlab"
Shahrixon duv qizaradi.
Takroriy ekinlar - daromad manbaing
"Umuman olganda, jumlalar xato emas"
elchisi bilan ham olishib o'tirishni xohlamagandir. Ehtimol...
Ikkinchi marta uylandim
– yoshligidan birodarchilik haqqi to‘g‘risidagi rivoyatlarni eshitib keladigan musulmonlar-chi?
yaproq yozib aytadi
Bunda elat shunday bo‘ldi
Men sovga bermagan qiz yuq bu oqshom
– insonlar o‘zaro bir-birining holini his etmay qo‘ysa
Masjidga bordim
Biz o’zimizdagi xohishlardan voz kechib qariymiz.
Oʻsha paytlari rahmatli Said aka imtihon olganlar.
Shunda mayyit yaxshi sifatlar bilan eslandi
Oxirgi etti yil ichida ilk marta o`zimdan g`urulanaman
"Ko'rgazma:\\Meros\\""ng"""
Uning adoq bilmas shajaralari bor.
Koʼchadagi tiq etgan tovushga quloqlari ding boʼladigan bolalar kechki ovqatlarini tashlab
"Nazarida, gazeta paqir ichidan... chiqib kelajakday bo‘ldi."
U qora xalat kiygancha devor tagida turardi
Ming yil kimni izladingiz
Amalda “gaz zapravka”larda vaziyatni barqarorlashtirish uchun taklif ishlab chiqilmoqda.
Bir mezonning yo’li yanglig’ kunlar uzundir
Quvnab kulaylik.
Bag‘rim bog‘larini aylading payxon
"Oyi, buvimlarnikiga qayta qolaylik, o`g`lim iltijo bilan menga qarab turardi"
Yiroklarda koldi
"Balki, bolalar ham sizni sog'ingandir,-degach, u rozi bo'ldi."
“Keksalar uchun turizm oyligi”da qanday imtiyozlar tatbiq etilmoqda?ng
Kelganlar ham suvga sho`ng`ishdi
Yo‘q pastga tushishiyam shart emas
"Sharq tomon qizarib, quyosh botmoqda"
"Ko`nglim qoldi, ko`nglimni sindirdi, ko`nglimga tegdi vaho kazo"
uning qanday inson ekanligini bilish uchun u himoya qiladigan qadriyatlarga qarash kerak
uni — hayot tarzini o‘zgartirishi kerakligi haqida unga qat’iy tarzda hech kim gapirmaydi.
"Ha, bu og`riqlarga chidash qizim uchun naq azobning o`zginasi"
"– Qanaqa qovoqbosh maxluqsan? Qozonga tushmasingdan ilgariyoq, allaqachon o‘lgan bo‘lasan, tentak!"
O’qishga ketishim kerak edi
Kezib yuribman.
bo‘lgan konfrantatsiyalarning aks ta’sirida pishib yetiladi va sodir bo‘ladi.
Botir firqani ichini it tirnadi. Muvozanatini yo‘qotdi.
Lekin dekan bildirgan taklifni ish deb bo`lmasdi
"Ayoli esa meva-chevalarning uringanlarini bolalariga, eriga beradi, o‘zi yeydi"
Bo‘ston tumanida kivi ko‘chatlari yetishtirilmoqda
"Sen ham yaxshi bo'lsang, shunday xotinning yonini olmasding."
-Boshingni kesarmiz sen qulvachchaning!
"Posttotalitar siyosatda, “muxolifat” deganda, bilvosita siyosiy"
Tergovda Sojidaxon aybini tan olmadi
"Kunbotar-da ko‘rinib turdi, kunchiqar-da qo‘rinib turdi."
Titrab-qaqshab turgan ayollar orasida onasini ko‘rdi.
C vitaminiga boy tabiiy mahsulotlar
Yondi gulxan.
Bolajonim keldi mana
"Agar sizlardan biron kishi uylansa, qo‘shiladigan kechada ikki rakat namoz o‘qisin."
Tomog‘ini qirib-qirib tupurdi. Gazeta ustidan... burunlarini qoqib-qoqib tashladi.
"Biz oʻzbilarmon liderlarni emas, yetakchilikning eng yaxshi sifatlariga ega bo’hlgan liderlarni tarbiyalaymiz."
Tarixning zararlik takarruri
Bog`chadan bolalarni olib kelish uchun otlanayotganimda Boburning tarbiyachisi telefon qilib qoldi
Juda ko’p buyuk sarkardalarning o’limida uning qo’li bor…
Nega menga achinishadi o‘zlari derdi
Ayolning bu gapidan keyin titrab ketdim
"Xuddi men aytganimday, o`qigan narsalarimni ko`proq ichib, esin"
gap minglab oilalarning yaratuvchanlik iqtidorini yuzaga chiqarish haqida ketyapti.
Shuning uchun tarbiya vojib bo‘ladi
U bittasining o‘ligini topishibdi.
har qun holam deb haqqiga duo qilganing Xayriyaxonim sening va Odilaning haqiqiy
Podsholar itday talashib
Kasbim o'qituvchi bo'lgan otam meni o'qituvchi bo'lishimni xohlagan
yoki rostdanam amerikaliklarning yarmini aqliy salomatlik tark etgan
Ana
"mansabingiz yuqorilab, obro‘yingiz oshib ketsa, o‘limni eslang."
"Rost, qabriga qo‘yish uchun vatan tuprog‘idan olib borganman."
"Otam ariza berib, ishidan bo`shab oldi"
Balki men Majnunman
"nima qilamiz u yerda, degan fikr o‘tdi."
Oq qorozga to’kolsang.
"Hayotga oʻzgacha kayfiyat, umid va ishonch bor"
Yig‘ishtirish ishlari bilan shug‘ullanardik.
Lekin oʻsha haqoratlagan odam hayotni yanada koʻproq yaxshi koʻradi
Fotoreportaj: «O‘zbekiston bo‘ylab sayohat qil!»
Facebook nomlari Metaga o'zgarding
Oxir-oqibat chiday olmadi:
xonaning dimligiga yo‘yishga ulgurgan televideniyechilar
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish ushbu Qonunning asosiy prinsiplariga muvofiq amalga oshirilishi kerak.
"Va cheklash kuchi, har doimgidek, nima bo'lganini bilmaydi? Toshkent shahar hokimligi"
"— Bajonidil, kommunistik partiya nima desa shu, bajonidil."
Vujudimni yondir.
Uni boyning yerto‘lasiga qamashdi.
ulardan foydalanish Yaponiya va Germaniyaga qarshi urushda g‘alaba qozonishga imkon berdi.
nima uchun yashayotganini biladigan kishilardan iborat yangi avlod
Bu ayolning oldida boshqalari hatto ip esholmasdi
U erda baliq tutishga mo`ljallangan kemachalar suzib yurardi
Men juda toldim
hatto o‘zgarishlarni qayerdan boshlash ham noaniq;
Eryigitov boʼlib toʼpga otar bormi?
"Ular ayni kez goh pinhon, goh oshkora Vatan tuprogʻining islarini, iforlarini qoʻmsayveradi."
Shu kunga qadar yolg`onlar ichida yashaganim
Qonun loyihalari qizg‘in muhokama qilinding
Samarqand viloyati hokimi Pastdarg‘omda yoshlar bilan uchrashdi
Gross Insurance kompaniyasi sayohatchilar uchun sug‘urta mahsulotini takomillashtirdi
Oʻlib ketdi soatsiz bevaqt.
Men turibman zulmatga qarab
"Gapirish, eshitishda me’yor buzilishiga yo‘l qo‘ymang."
"Ushbu eskadrilyalar o‘z mamlakatlarida tayyorlansa, ammo rotatsiya tartibida bir davlatdan boshqasiga o‘tkazilsa"
ikki ot keladigan soʻz birikmalarida ikkinchi qismga egalik qoʻshimchasi qoʻshiladi
"Yo`q, ortiq chidolmaydi"
— shom mahali — va uni topishdi.
"Demak, bizga kelishi kerak bo`lgan javob xati Bahromning onasiga ketgan shundaymi"
tabiiy fanlardan bir-ikkita savol berishning
Zulmat cho`kkan ko`ngliga endi ko`p zamonlar muhabbat yog`du sochmasligi aniq
"Lekin u ming yildirki, bizga bebaho qadriyatlardan biri jo`mardlik sabog`ini eslatib keladi"
Dabdabali to‘ylar kimga kerak?ng
yoki o‘yin maydonchasida bolalar bir-birlari bilan muloqot qilishni o‘rganishlari uchun
o‘zlariga xos bo‘lgan tafsilotlar ta’sirida yuzaga kelgan urf-odatlaridan kelib chiqib
Darvoza bilan qabulxona orasida o‘tish yo‘lagi bo‘ldi.
"Qovoqari – cho’g’, tegib bo’lmaydi."
Balki ovozini bir necha yil oldingi Ismoilning tovushiga o'xshatib yuborar.
«Oilaviy sayohat ta’tili» tizimi joriy qilindi
"Bola bobosining ortidan xuddi yuki ogʻir aravaday boshini egib, qulogʻini ding qilib qadam tashlardi…"
tushunmovchiliklarning oldini olish mumkin.
elektron hujjatlardagi elektron raqamli imzoning haqiqiyligini tasdiqlaydi;
Lekin tanqid hammaning ham qo‘lidan kelavermaydi.
"televideniye xodimlaridan birortasi ham “shunday!”, deyishni eplolmaganidan"
"Shu payt xonaga fuqaro kiyimidagi ichki ishlar xodimlari kirib, guvoµnomalarini ko`rsatishdi"
— elektron raqamli imzoning elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasiga
"Ichimlik soʻzi oʻzbek tilida ichiladigan narsalarni, masalan, sharbat, suv kabilarni bildiradi"
"Batal – q., Samarqand tumani pastdarg‘om tumani."
Xoinlarni qilishmas oshkor.
"Ertalab, kechqurun shu chelaklarda hovliga suv sepib, supuraman"
"Amaliyotga ko‘ra, «o‘z o‘zidan» faqat ziyonli biznes paydo bo‘lishi mumkin."
Siz bilan biz firqamiz.
Ko‘zlari bejo bo‘lib ketdi
Onangni tani va unnng uchun tilovat qil.
"Shundan beri sovchilar ko‘chadan kelib, ko‘chadan ketadi"
"qaldiroqli “jala”lar borki, hayotimizni bahordek yashnatib yuboradilar!"
– bular «sud» kabi yuksak tushuncha bilan bog‘lanib qolmasligi kerak.
"Biron vaziyat qurbonini topib olib, uni “qonuniy” asosda ta’qibga oladilar!"
Diyetolog tomonidan eng foydali quruq mevalar nomi ma’lum qilindi
Toshkentdagi xalqaro konferensiya tufayli ayrim avtobuslar yo‘nalishi o‘zgaradi
Bizda mehnat unumdorligi oshadi
"Barini yana qaytadan boshlash uchun sabr-toqatli, matonatli boʻlish zarur"
"Mayli, to’yib ichib ol."
Gohida o‘zingda yo‘q sifatu-safsatalar bilan ko‘kka ko‘taradi
"tushunsa ham tan olishi, vaqt yo‘qotdi axir."
anglatish bilan bola qalbida kitobga mehr uyg‘otish muallimning birinchi vazifasi bo‘lishi kerak.
deb xafa bo`ldi Jamol
Qizlar doimo aybni boshqa kishiga to‘nkashga harakat qiladilar.
Ul yuzingga ursalar sen
"Bu birinchi marta, bu sodir bo'ladi deb o'ylaysizmi? Arzimaydi"
Oxirgi marta bu hujjat qachon kerak bo`lgani esida yo`q
Dinimiz ko‘rsatmalari qon-qonimizga singib ketgan.
Sevgining ko'zi ko'r bo'ladi!
U chinakam do‘st bo‘lishga loyiqmi-yo‘qmi – buni ham oldindan aytish qiyin
ular mansabdor shaxslarining harakatlari ustidan bo‘ysunuv tartibida yuqori turuvchi organlarga
Shu oʻyda barmoqlarimni tishladim.
Bu kabi voqealar Oʻzbekistonning diniylik va dunyoviylik masalalarida jahon hamjamiyati bilan hamkorlikka ochilayotganini anglatadi.
Haiti – prezidenti o‘ldirilgan mamlakat. Jovenel Moizni nega otishdi?
Diydorda ushbu asarga yana qo‘l urdingiz.
"Kelsa kazzob, kelsa gar dushman"
"Ijodiy bardavomlik tilab qolaman, qadrdonim"
Iqtisodiy rivojlanib boʻlgach ham sifatli institutlar yaratiladimi?
"Negadir bu uyning ko`rinishi meni ajablantirdi, yopiq darvozasi yuragimni siqdi"
U muammolarni ochiqchasiga ko'tarmaydi
Va aloqalar ham yo'q
"Sirtmoqlarda qoldi qancha odam, esiz…"
Bir ishbilarmon Janubiy Amerikada tuxum sarigʻicha keladigan olmos sotib oldi
"-Tilingni qirqamiz, aldamasin u!"
Shunday kelinni tanlagan onamga cheksiz rahmat!
Heminguey adabiy shaxsiyati sizning hayot va ijodingizda qanday o‘rin tutadi
"Ko’zim ochib, ne berding?"
"Hammamiz bilamiz, sohaning og‘riqli joylaridan biri – ta’lim berish sifatining pastligi."
"Nima bo`lganini aniqlaymiz, albatta"
Axir bola kattalarning nutqidan ikir-chikirigacha nusha oladi.
o‘zlarini manipulyatsiyadan ozod qilishga va o‘z hayot tarzi bilan yashashga
"Ammo, Inomjonning ko`ngli baribir g`ash edi"
Yo’lda nogahon.
Tasavvur qiling: saylov kampaniyasi - ko'p va'dalar vaqti
"Buni ko`rgandim-u, go`yoki yuragim urishdan to`xtadi"
Men hovuzdagi suv shlangini olaman.
Ekologiyaning ifloslanishi koʻproq sabab boʻlar ekan
Hayqirib:
• Xafa bo‘lma va vahimaga tushma!
"Xoʻsh, endi bu yogʻi necha puldan tushdi, Hikmatchik?"
so’ziga pardoz.
Manglayda shu ekan bitik
keysni davlat xizmatlari markazlari orqali ko‘rsatib beramiz.
"og‘izlaridan “adi” ham, “badi” ham chiqishiga erishdilar va ularning o‘zlarini aybdor qilishdilar."
tushuntirayotganda sotuvning universal tamoyillarini bilish va sohaga qanchalik chuqur kirish kerak?
"Seni Allohim suyib, o`z bag`riga olgan ekan, roziman, bolam, faqat suvdan chiq"
Ushbu lavha boʻyicha toʻliq hisobot berishingizni soʻraymiz.
Yakkasaroy City Mall turar-joy majmuasi Qurbon Hayit ayyomi munosabati bilan chegirma hadya qiladi
Ba’zilarining olijanob erlari ruxsat bermasmush.
Onaning boshida nimadir qaynoq simdek “chirs” etdi…
Surxondaryo viloyatida yangi ekoturistik yo‘nalish ochiladi
Men bugun nimadir bo’lishini sezdim…
Shuning o‘zi dehqonlarga zarar yetkazgan.
sun’iy intellekt kabi sohalar shiddat bilan hayotimizdan o‘rin egallamoqda
Bir narsani bilishni xohlardim
"Deyarli sportning har qanday turi, ayniqsa u muvaffaqiyatlar bilan mustahkamlangan bo‘lsa"
Ular uchun nomzodlar? Iltimos
"Biyasig‘mas – Qashdaryo viloyatining Dehqonobod tumanidagi dara, eski qishloq nomi hisoblanadi"
Qirq yil davomida Xitoyda kambag‘allikni kamaytirish bo‘yicha ishlar olib borildi.
"Nahotki, tug`ayotganda otasi yaxshi bo`lsa boqaman degan fikrda bo`lgan"
har birida boshlang‘ich bosqichda omma ongida oddiy
unsiz iltijolar va duolar qilardi.
Qadriyatlarimizdan mahrum qilindik.
Buni sovet tuzumi dushmanlari eshitib qolsa nima deydi?
"Islom, xristian, buddizm va yahudiy dinlari bunga gunoh deb qaraydi."
"U haqda Nabiy alayhissalom: “Ey Zayd, sen qandoq yaxshi insonsan-a?!” deb marhamat qilganlar"
Men otamning doʻstlarini bilaman
"balki, o’sha yomg’ir sababli pishib-etiladigan mevalardir."
Ket degan soʻzidan choʻchib tushdim
"— Rajabov so‘zidan qaytmas edi. Shu, ovozing o‘chgur... radio yomon-da."
kishini nihoyatda xurmat bilan tilga oldilar. Ustozim – deb aytdilar.
Bu ona yurtimning qutlugʻ mustaqilligi shabadasidir…
Jizzax viloyat davlat soliq boshqarmasiga yangi boshliq tayinlandi
"yuribdi ekan. O’rin yo‘q, deyishar ekan."
soliq to‘lovchilarning bu ishlarni bajarganlik uchun olgan daromadlari soliqqa tortilmaydi.
O‘zbekiston xalq artisti Shirin Meliyeva juda qattiqqo‘l ayol edilar.
Jamol tushida o`zini juda kuchli hamda ulg`aygandek his qildi
Yopinchiqli televizor undan esdalik boʻlib qoldi
Opam qandoq edilar-a!
Afsusdasan aytolmayabsan
"Biz ham, bor imkoniyatni ishga solib, tadbirkorlar sinfini yuzaga keltirishimiz kerak."
"Hoy, dehqonbobo, hosilni qachon yig’ib olamiz?!"
Bu yildan boshlab esa butun eʼtiborni mana shu kompaniyani rivojiga qaratishga qaror qildim.
Chunki ayol ko‘chaga chiqib ishlamagani bilan uyda bola tarbiyasi bilan shug‘ullanadi.
Gʻichirlar eshikning zanjiri
"— Nasib bo‘lsa, qulf urib o‘sadi! — deya kuldi u. —"
ma’lum shartlar asosida o‘z bazalarini ushbu davlatlarga joylashtirish huquqini berdi.
"Erimning uylanishni rad etganini, menga achinganidan qildi deb o`yladim"
Shu tasodif amri bilan
Kosmik faoliyatni rivojlanishi kelgusida yer resurslaridan samarali foydalanishgan
Tinim bilmay qo‘sh o‘g‘lon
"Bilmayman, dedi Yulduz sovuqqonlik bilan"
"Borib changlarini artib, idish-tovoqlarini yuvib, uyini tozalab berdim"
Bollar: Assalomu aleykum buvijon.
"Borib, temir darvozaning o‘ng qanotidagi eshikchani sekingina qiyalatdim"
o‘qigan odam xuddi yangi ma’lumotlarni o‘zlashtirayotgandek
Sababi bitta: bizda yerlar egasiga tom ma’noda topshirilmagan
Kutaman
Har bir islohot shaksiz xalqning qo‘li bilan amalga oshadi.
Boshqa partiyalarning vakillari yo'q
Faqat bir qator cheklovlar saqlanib qoldi.
aksincha – ularda tizim va tadrij yo‘qolishini istashadi
Haykalining ochilishi haqidagi reportajda jurnalist yigitlardan biridan so'radi
Koza – Buxoro viloyatining Vobkent tumanidagi qishloqning nomi. Oykonimning aniq etimologiyasi ma’lum emas.
"“Bolalarim, men tuzalib ketaman"
"G’azabning avvali jinnilik, oxiri esa, nadomatdir."
oʼtar mahaldagi oʼylari.
"Biroq, bu mayda-chuyda kamchiliklarimga qaramasdan men hech qachon."
Ammo-lekin umrini xalqqa berdi-ku buyam!
Ana endi o`zingga kelding
Usti yaltiroq ichi qaltiroq yohud o'quvchini aldab bo'lmaydi.
Jaloliddin o‘ziga meros qolayotgan.
So’ylay ketar “qush tili”da u
Unda nega hind filmlari va seriallari O`zbekistonda sevib tomosha qilinadi
"Bir sinfda o‘qiydigan, bir partada o‘tiradigan o‘rtog‘im bor edi."
Agar biron narsa yozib qoldirmaganida Navoiyni bilmasdik.
"So`raganim uchun avf etgaysiz, birontasini tavsiya qilolmaysizmi"
Goʻyoki butun dunyo sendan yuz oʻgirganday.
U o‘g‘ilning ikki dunyosi kuyib ketadi.
Loyihadagi oʻlcham va standartdagi quvurlar oʻtqazilmagan
Otxonadan seni topib chiqib uyga jo‘nadim.
Buning sabablarini tadqiq etish kerak.
"Toshkent metropolitenidagi chiroqlar o'chirilgan, boshqa ko'p joylardan shikoyat qilinmagan"
Keyin yechib berdi kostyumini ham.
Avval uni sabzavot rastasida sabzi-piyoz sotib o‘tirg‘anida ko‘rdim
"Ertaga oy tugaydi, hali maoshini olmagan"
Hayot nima bo'lishidan qat'i nazar yaxshi.
Siz mikrokredit olish uchun kunning istalgan vaqtida murojaat qilishingiz mumkin
Chidolmay bu firoqqa.
Besh yil oldin deyarli bankrot darajasiga yetdik.
"Binobarin, davlat sanksiya ijrochilari orqali"
Besh minutcha shu taxlitdagi qarsak-ta’zimdan so‘ng Kichkina shahzoda bundan ham zerikdi.
U timqora bulutlar oraladi.
"– Agar ish bitsa, quyuq bir o‘tirishni tashkillash bemalol qo‘limdan keladi"
O’sha mendan yodgor tanho.
eng zamonaviy texnologiyalarni keng joriy etish dasturlari ishlab chiqiladi
Mahallamdagi ko‘pchilik oilalar — yosh oilalar.
Lekin piyolani labi ustida olam tugaguncha ushlab turavermaydi-ku
Mushoira etadi davom
jamiyatni rivojlantirish va demokratik qayta o`zgartirishlar maqsadi
Akam to turmush qurgunimizga qadar bizni erkalatib chaqirardi
"Qalbim qon qusar, yara…"
qo‘rqoqlikdan boshqa narsa emas.
Men hayotimda ko’p narsani yaxshi tomonga o’zgartirganman
"Birovga aytolmayman, lekin senga aytaman, jonimdan oʻtib ketgandi"
"Sharq ""demokratiya""sidan shunaqangi nafratlanaman."
"Gohi sinab, gohi siylab"
Angrenda mijozlarni shahar Davlat xizmatlari markazi direktorining shaxsan oʻzi kutib olmoqda.
Chunki juda koʻpimiz mutolaa masalasida muammolarga duch kelamiz
Keyin otasi vafot etdi.
Zaharlar va ularning ta’sirini juda yaxshi bilgan
Turmush o`rtog`imning qon tahlili natijasi yaxshi chiqdi
"— Topiladi, tirikka topilgan yer, o‘likkayam topiladi!"
Qulagan archa tushirilgan surat hokimiyat binosida ishlayotgan xodimlaridan biri tomonidan tushirilgan.
"qo’ying, yashaybersin bir-birin suyib!"
✔️Fevral oyida birinchi sinf o'quvchilari uchun qo'shimcha bir haftalik ta'til.
Haqiqatni xalqqa yetyazib beradigan jurnalist jamiyatning ustunidir
Men V shaklidagi tiklanish fikriga qo'shilmayman
Kun.uz uchun bergan intervyusida ikki davlat o‘rtasida rejalashtirilgan tadbirlar bilan tanishtirish barobarida
yerlar egasiga tom ma’noda topshirilmagan
Ilgaridan bir-biridan uncha uzoq boʻlmagan Arnasoy
"Yana biroa o'ynaylik, ona. Xo'pmi?"
eng qiyin ish bu kitob yozishni boshlash jarayoni
Sharpi-Sheferning ishlarini keyinchalik kanadalik olim Frederik Grant Banting jadal davom ettirdi
Ovutmoqchi bo`lib borayotgandim
Yakka tartibda turar-joy qurish uchun ajratilgan yer uchastkasi uchun
Oqilga kun tegmish qachon?
Ochib qo’yding ko’r ko’zim.
Dalaga yetib borgachgina yengil tin oldi
Aslida buni dabdurustdan berilgan savol deb bo`lmasdi
"mumkin bo‘lgan narsadir. Shunday qilib, yaxshiroq tizimni joriy qilish hech"
Jimgina ovqatlandik
Farg‘onada “Yoshlar festivali” ko‘tarinki ruhda o‘tmoqda
Dillarga pullardan ilashgan kirdir
-Dadasi uch yildan beri daragingiz yoʻq
O‘qday otildi bo‘ri.
Onam uni yupatishga urindi.
Uni ishlatganim uchun uzr soʻrayman
Sanixaxonim javob berdi:
"Akam tushunmaysizlar, baribir, deganday qo`l siltab uyga kirardi"
"Berganiga, boriga shukr kilib yashashdan o`zga chora yo`q"
Luis Suaresning dubli “Atletiko”ni mag‘lubiyatdan qutqarib qoldi
Bolakay ana shu kemtiklik bilan ulg`aya boshladi
vijdonan azoblanuvchi amaldorlarning soni hamma davrlarda ham behad kam bo’lgan.
"Ammo, baribir, u o’zi pishib yetilgan pomidor ta’mini berolmaydi."
Ilondek yurakni kemirar mal’un.
Drama teatrini birga qurgandik.
Qachon qaytasan yolgiz uglonim?
Baribir tilingga bo‘lolgin sobir.
Biz
Yuksak-yuksaklarda yelday uchgan Jonatan esa qirg‘oqdan uzoqlarga
sovuqda urchib
Nechanchi raqamli ekanini o’ylab o’tirmadi.
Maqsadimiz barchani ezgulikka chorlash.
Shunday latif ilhomiy bir hol.
Meni butsday sharmandalikka tushirma!
Tobora yaqinlab kelardi. Ana!
"Albatta, aytilganlar mutlaqo shaxsiy nuqtai nazar"
Tazyiq va zo'ravonlikdan himoya qilish
Johillik adashishdir.
"Ako, tebya zovut, deb kuladi o`rtoqlari"
Qishloq va mahallalar nomida esa bunday emas
— kim ekanini bilmadi.
Ushbu qitʼalararo savdo yoʻli Yevropa va Osiyoni bir-biriga bogʻlagan
"Oq xalatli yigitlar avzoyidan... yo harbiy, yo melisa bo‘ldi."
Gap... o‘zgacha to‘n kiydi:
El anga shafiqu mehribon bo‘lmas emish.
kerakli joylarini tahrirlab turishingiz talab etiladi
"Mayli, bizga bo’lsin uzlat o’tloqlar"
"Bu, oila mustahkamligida juda muhim sanaladi."
Birozdan soʻng shu yerdan oʻtib ketdi.
Yangi g‘oyalarga boy edi.
U shunday ulug’ki
Odatda ular bunday ko`rishishmasdi
"Xo’sh, pul ishlash uchun saytingizga qanday reklamalarni qo’yishingiz kerak"
"Oddiy holat: shaharda ishdan, o‘qishdan kelgan har qanday normal ayol bemalol yuvinib chiqib"
Nodir ikki yil cho‘l maktabida o‘qidi.
. Lekin qattiq toliqqaniga qaramay hech uyqusi kelmasdi.
Anvarda gormonal o‘zgarishlar yuz bermoqda.
Ilhom chog’i
"Banknotani ishlab chiqarish davlat nazoratidagi jarayon boʻlib, xatolikka yoʻl qoʻyish mumkin emas."
"Qovoq urug‘i miya faoliyatini yaxshilab, suyaklarni mustahkamlaydigan fosforga boy"
Og’u jilvasida yondi dahshatlar
"Bundan tashqari, insonda o‘ziga bo‘lgan ishonchni orttirib, irodali qilib tarbiyalaydi"
Bomdoddan so‘ng birdan dili yorishib ketdi
"Xayr, qoʻllarini silkitar bulut"
Tugmalari ustida turishi kerak
Istiqbolli yoshlar taqdirlanding
Aziz katta bo`lib qoldimi
Qizil Qalpoqcha ipni tortgan ekan eshik ochilibdi
"Bir kuni ustoziga bu usulni yaxshi oʻzlashtirib olganini, boshqa usullarni oʻrganmoqchiligini aytdi"
Insonlarda minglab qadriyatlarni topish mumkin
Keyin gap nimadaligini tushundi
Qatordan qolmaganim sizniyam obroʻyingiz-ku
Poyoni yo’q qabriston uzra.
"— Choyxonada namoz o‘qisa, el-yurt ko‘radi, rais bova."
haqorat qilinsa va jazolanaversa
"Limonli choy, qorong‘i xona, lavandali sprey: Gollivud yulduzlari uyqusizlikka qarshi qanday kurashadi?"
"Ikki tanada oqqan bir xil qon – mehr qoni oʻyladi, gapirdi."
"— Chin, chin, — dedi Botir firqa."
Mashqda har qancha qiyin bo’lmasin
"Maktablar, bolalar bog'chalari, korxonalar, bozorlar yopilgan va hamma virus tufayli uyda qolmoqda"
va axborot resurslarining axborot xavfsizligini ta’minlashi shart.
Keltirilgan noqulayliklar uchun isteʼmolchilardan uzr soʻraymiz.
Niqobiga berkingan dunyo
Qayoqda! O‘sha zahoti ko‘zdan g‘oyib bo‘lgan edi.
"Zarnigordir maysa ham, qum ham."
Saul Kanelo Alvares yengilmas Kaleb Plantga qarshi
Boshqa kishining o’lishini kutish bilan tengdir
Hammamizni tahqirlashmoqda
Erta nuratma hayot
Hazratimga maktub
bu toifa uchun go‘yo yangi hayotga ochilgan daricha edi
"— Xo‘p, o‘chirib tashlayman, xo‘p."
Ayrim kishilarda kitob yozish malakasidan ko‘ra tashkilotchilik kuchliroq bo‘ladi.
Kimga gapiryapsan demaydi!
O‘zbekneftgaz: Rossiyaning Gazprom kompaniyasi hamkorligida kadrlarning malakasi oshirilmoqda
deb bilgan narsalarni ijod qilish va o‘zlarini “eng yaxshi meni” ga muvofiq
"Qurut shimsangiz, tishlaringiz sog‘lom, baquvvat bo‘ladi."
faoliyat ko‘rsatishiga yo‘l qo‘yilmasligi belgilangan.
Kenjam o`qishda
"Izla top, dunyoni kezgin bir boshdan"
"O`zini tamomila yo`qotib, boshini changallagancha devorga suyanib qoldi"
Undan boshqa hech kim buni qilishga haqli emas.
Bir kuni hokimiyatdan kelib
Katta saylga aylangan san’at bayrami
Toshkent shahriga Rahmatulloh Sayfuddinov bosh imom-xatib etib tayinlandi
xotirjam bo‘ldi.
"Boshqacha aytganda, umumiy saylovlarda hokimlarni saylash tajribamiz yo'q"
Yangi O‘zbekiston – yangicha yuksalish yo‘lida dadil odimlamoqda
Evropada “qandli diabet” tashxisi o'n yettinchi asrda paydo bo‘ldi
Oykonimning shakllanishining talqini bo‘yicha bir necha taxminlar bor:
"Kuch-quvvating borida mehnat qil, biroq o‘zingni charchatib qo‘yma."
O`qituvchilar sizni juda maqtashdi
Ltd kompaniyasi shug‘ullanadi
Uning ostida xat bo`lib unda quyidagilar yozilgan edi
Yoki chimkentlik Qulumetning gaplariga e`tibor bering-a
"Maxsus kuchlar shunisi bilan maqtanadi, chetda."
Chor-nochor ezilib o’tirasan.
Boyoqish…
Onam hech kimga ozor bermasdi.
masalan Rossiyaga ketishadi. Bu holat haqida nima deya olasiz?
Qur’onni anglaganlarini anglatish yo‘lida kechdi.
"U Barchinoy bilan soxta bo‘lsa-da, jilmayib gaplashdi."
Masjidda shahar xarobalaridan topilgan noyob arxeologik osori-atiqalar saqlanar ekan
Yurt yuziga bosilgan oyogʼi bilan
— Haqqini bering! – deb shoshirgan shular.
"Men sizlarga bir hikmatni aytib beray, tasadduqlar."
Hurlik ehtiyoji zarurligini ko‘p his qilardim.
"Ha, og’ir kasal"
Yosh askar o`zini tutib tura olmadi qayt qilib yubordi
Ammo bayram kuni daraxtning gullashiga bog’liq.
Faqat bu gal omad kulib boqdi — hech kim halok bo‘lmadi.
Boshimni egmasman endi ko‘rlikka.
— Yulduzlarga egalik qilishning senga nima keragi bor?
fermer o‘zini hech qanaqasiga tom ma’noda fermer deb hisoblamaydi.
"tug’ilganimga qasam ichib, bor dunyodan kechgim keladi…"
"— Dasturxonga qarab o‘tiring, xola, — dedi bir faol."
Hech kim Siz uchun sayt orqali pul ishlash rejasini boshidan oxirigacha yozib bermaydi
o'sha ko'chadan o'tishni afzal ko'rdi?
Olis-olisdagi oshiyoniga zor.
Quloqlarni qattiq ovozdan shunday asrash kerak
Ko‘rish qobiliyatini avaylash kerak!
Chaqirtikanlar huruji haqida yozib nimaga erishardi?
"Ularga ehsonimizni berib, uzoqlashar ekanman"
Ul buzrukvorimga nima ham derdim.
"Bir erkak boshlab keldi, deyapti-ku, dedi huquq-tartibot organi xodimi"
Ajrimdan keyin Rustam uning barcha suratlarini yirtib tashladi
Sharqda aytiladigan naqlga bor.
Chunki turmushdan boshqa barchasi o’tkinchidir.
"Oʻsha ablah Zoykani mendan tortib oldi, unga uylandi"
Ko’zyosh kurtaklari kengayib borar
"Uzun gapning qisqasi, shu bo`ldiki, ko`ngil ko`ngildan suv ichdi"
Manba: www.ijodkor.com
Urilib ketishiga bir baxya qoldi
Ko‘p mehnatkash bu farrosh ayol
Otalik baxti sururi qanchalar laziz bo`lishini o`sha paytlarda his etgandi
"Inson qadri pastlab, paxta yoki boshqa bir moddiyat turi undan yuqorilab qolsa"
Iste'mol savati va uning tuzilishi keskin o'zgarib bormoqda
Yuzlarimni yuvdi ko‘zimning yoshi –
ijobiy ta’sir ko’rsatishi mumkin
Mening gapimni yaxshilab eshitib oling
orkestrning ilhomi bevaqt qoʻzib
Yorug‘ yuz-la qo‘ymoqdasiz olg‘a qadam.
"Bo’g’irsoq yumalab ketaveribdi, ketaveribdi"
Ertaga novvos soʻyadi.
"Men unga ""Dunyoning % go'zalligi senda mujassam!"" degandim. U tabassum qildi."
"Qaydam, balki, shunday boʻlgani hozirgidan tuzukroqmidi?.."
Yoshlar davlat xizmatchisi bo‘lishini xohlaydimi?
"Mehmon bilan bola suhbatlashib, kuy chalib, tunni bedor o‘tkazishibdi"
"Uni bo’ronlardan, qordan asrolmay"
Ular asar ham emas
Hatto o‘qituvchilarning aksariyati yo‘q.
Aziz Abduhakimov: Oʻrmon xoʻjaliklarida ham turizmni rivojlantiramiz
Hammasi kelishilganidek bo`ldi
"Ular mansabdor shaxslar, siyosiy partiyalar rahbarlari yoki qovun emasligiga alohida e'tibor bering"
Shimollik odam nimani bilardi
unga javoban sekingina shivirlaydi qalbi
Urushda qatnashgan rassom ko‘rgazmasi
“Nima bo‘pti?”
Fermer qoʻshnilarini yordamga chaqirdi
"Qarasam, oshxona tomondan gup-gup etgan tovush kelyapti — oyim o‘g‘irda tolqon qilyapti."
O‘zbekiston tovar-xomashyo birjasida kompaniyalar uchun qisqa raqamlarni sotish boshlandi
"Bola-chaqalari ham or qilib, yuz o’giradi."
Qulaydi saltanat sadlari bir-bir
Tumanlar to‘zg‘iydi so‘lu sog‘ida.
"U yanayam katta lavozimlarga ko‘tarilib, ushbu boshlangan zanjirni davom ettiraveradi."
Tutatdim juda g‘ussaga botdim.
"biri shu onda yonmayon turishlari, ikkinchisi bir uyda yotib turishlari."
elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlarining qarorlari
Gardanidagi vazifani ado etish kerak.
Agar e’tibor bergan bo’lsangiz yuqorida men faqatgina sizning ojizligingiz haqida yozdim
Qiyma va pishloqdan betakror ta’mga ega sho‘rva tayyorlaymiz
"Uchar edi moviylikda, bulutlar osha."
Hamma narsa muallifning mehnati va qanchalik darajada boshlagan ishini oxiriga yetkaza olishiga bog’liq
Shunga e’tiborli bo‘lish vazifadir.
va g‘azabning dastlabki to‘lqini tinchlanishini kutish juda muhimdir.
Tez-tez bo‘ldi.
Toshingni tayirdilar
Goʻyo oʻzimga pichoq urmoqchi boʻlgan.
Uning qirchillama davri uzoqqa bormaydi
Goho-goho osmonda birdan yulduz uchib qolardi.
Ular bizga imtihon topshiruvchilarning iqtidorini belgilab berar edi.
Qog`oz sumkadan oqqa o`ralgan qutichani chiqardi
"Qani, bo‘lmasa ol-chi"
"Ayniqsa, mahalliy millatlarning orasiga rahna solinishi, din va qadriyatlarning tahqirlanishi"
Zangor ko‘ylak kiymasang deyman
"“Ta’limda Chirchiq tajribasi"" loyihasiga start berildi"
Milliy teatr yangi mavsumni boshladi
Hovlining adog`idan qayt qilib qaytayotganida kuchugi Olaparning iniga ko`zi tushdi
"Dada, menga banan olib berasizmi?"
Biror mahsuloti chiqitga chiqmaydi. Kiprigidan ayollar uchun ulama kipriklar yasaladi
Uni oxirigacha o’qiy olmadim.
Millatlararo totuvlik – tinchlik va barqarorlikning muhim omili
Yoshlar koʻp jihatdan hali foydalanilmagan ulkan zaxira
Sen o’tgan yo’llarda
deyarli koʻzda yosh bilan oʻzi shundoq ham sanoqli boʻlgan kunlar shuvillab oʻtayotganini
Ayam uydan ketib qoldi
Shu masala meni juda qiynadi
"Olloh u dunyosini obod qilib, bu hayotda ko`rmagan xurramliklariga chin dunyoda erishsin"
Odamning tabiati buzilsa
Navoiy - Belarus kitobxonlari uchun ham g‘oyat mo‘’tabar zotng
oyoqdan chalishga harakat qilishadi.
"Giyohchi-tabib uning maqsadini tushundi-yu, lekin oʻzini goʻllikka solib soʻradi"
Cho’ktirdilar otani tiz
"tarqatilishi uchun mulkdorga va operatorga, shuningdek uchinchi shaxsga rozilik berish;"
Xayriddin shu xonadonning to`ng`ich farzandi
axborot maydonini «o‘zgalar» egallashi aksioma o‘laroq ma’lum bo‘ldi.
U birinchi oltin medalga sazovor bo‘ldi. d
yerni o‘zlaridan ko‘ra yaxshi tushunmaydigan ba’zi hamqishloqlarining «batrak»lariga aylanishni istashmaydi.
Markaziy bankning yuqoridagi tavsiyalarining soddalashtirilgan ma'nosi:
ko‘p hollarda partiya yoki partiyalar koalitsiyasiga aytiladi.
"Yaxshi skript, yomon skript, asosiy ssenariy kabi"
"Qolaversa, qishloq muhitini bilgan har bir kishi aytadi"
"dunyoda mehribon, halol, g‘amxo‘r va e’tiborli yanagalar ham ko‘p."
Ayni vaqtda bozor tamoyillariga asoslangan yangi tartib asosida ipoteka ajratish surʼati oshib bormoqda.
Janubiy Koreya o‘z qoidalari bilan yashab kelayotgan butunlay boshqa dunyo ekanini isbotlovchi suratlar
Atrofda yuz berayotgan yangi hodisalar bor.
Keyin omborxonaga kirib ketdi
Oʻzbekiston musulmon dunyosi uchun model uchun asos yaratdi.
Facebook o‘chirilsinmi? Time jurnali o‘z muqovasiga Sukerbergning suratini shunday savol bilan joyladi
Kundan-kun boʻlardik yovga toshbagʻir
Hozir vaziyat shunday
Shekspir
ular shu qadar osonlik bilan ahil yashay olarmidilar?
aslida cheksiz Koinot kengliklariga transsendent aloqasi borligi bildirilyapti.
Shunga o'xshash nutqlar bor
Bu insonning qarzlarini toʻlovchi odam bormi?
Muzeylar ketma-ket ochilar hamon
Bu manzilgoh devorlarida uning go’zalligi
Jig‘am tegar izvosh shiftiga
aynan shaxsni e’zozlagan jamiyatlar peshqadam bo‘lib turibdi.
O‘quvchilarimni uning qo‘liga topshiraman.
- u yanada siqiq va qo‘rqoq bo‘lib qolishi ehtimoli bor.
Husaynning sirli o`limi Abdu bilan aloqador emasmikin
g‘arb mamlakatlari tomonidan qabul qilingan tamoyillar yakka-yu yagona – universal vositami?
"Sheʼr – mangulik, poklik, joziba."
Hozirda davlat intellektual mehnatkashlarga e'tibor qaratishlari kerak
"– Ukaxonimga bilmasdan teginib qo‘yuvdingmi? – dedi u, kichkintoyni kichkintoylanib avrayotgan kimsaga do‘nib"
Oybekda to’xtaydi Ilohiy nazar.
Darvozaga etganda qadamim sekinlashdi
Chigit ekish plani sharaf.
Bu chin o`xshatish ekan
So‘zni borligicha ifoda etsam deyman.
Endi hech ham birovning haqini yemayman
"Chiqolmas bir tovush, bir sazo, bir un"
Mendan xafamisiz?
"iqtisodiy bilimlar shakllangan – olish va qo‘llash kerak, xolos."
“Yashil makon” umummilliy loyihasi barchani birlashtirding
Yana bir omil - bu nisbiy ustunlik
- Agar sen meni sotib olmasang ham men halol va vijdonli boʻlaman
Jamiyat
"Qabristonlar liq-liq to‘ldi. Jasad qo‘yajak yer tugul, oyoq bosajak yer qolmadi."
Rahmatli eri hayot boʻlganida edi.
urilgan xalqning azaliy ma’naviy asosi vaqti kelganda o‘z so‘zini aytdi
Bu o'sayotgan va gibridlangan korruptsiyaga qarshi kurashdagi eng jiddiy qadamlardan biridir
Эрк ҳақида
ushbu yangi voqelikning sal-pal g‘ira-shiraligidan
Togʻli hududlarda vaqti-vaqti bilan yomgʻir yogʻishi va qorga aylanishi mumkin.
shaharlar o‘rtasida transport-logistika tizimi va muhandislikkommunikatsiya infratuzilmasini rivojlantirish dasturlari amalga oshiriladi.
shu fikrlarning tor xonasida aylanib yuraversang yoki xudo ko‘rsatmasin
"U ish xavfli ekanini aytgandi, Tom"
Bunday natija o‘zbekistonlik dzyudochi tomonidan oxirgi martato´qqizyil avval qayd etilgan edi
"Ammo, qizig‘i shundaki"
beraman o‘sha pulizni deb aytsa deng.
Baland tovushda gapirolmay qolganiga ham bir yil boʻldi.
«Ber-ber!» deydi bular bari toʼtiqushday
Don Markus
"yaqinda o`laman, dedi ko`zlari to`la yosh bilan"
"Hatto yuz yil oʻtmay turib, dunyodan izimiz oʻchadi"
U yerdan arqon bilan ikki oyoqli kichkina o‘rindiq olib chiqdi
undan ham muhimrog'i shaxsiga
Sevganimga yolgizim deganim yolgon
"Xonasi kelganda hikoya muallifi bo`lmish talabasini chaqirib, so`radi"
Tonirovkani bekor qivorsayam bo‘lorasidi.
Sezdiyu ayolga bo‘lgan hurmati yanada ortdi
Qora va koʻk choy hamda oʻtli damlamalar ham juda foydali.
Dedi chol yerga qarab
Shirin uyquda yotgan odamlar qichqiriq qaerdan kelganini bilish uchun deraza tavaqalarini lang ochdilar
ulg’ayish tizgini o’zingning qo’lingda turadi.
Yordamga chaqirmay turib hech kimni…
Toshkent viloyatida keksa ayolni uyida it boqqani uchun o‘ldirmoqchi bo‘lishdi
Allohdan yaxshilik so‘rashadi.
der menga.
sal oldinga – maxdumning shajaraviy tarixiga bir nazar tashlash zaruriyati tug’iladi.
Ona yurtga
"Endi hech kim, hech nima nima uning taqdirini o`zgartira olmaydi"
Biz kampirsho bilan go‘yo boshka-boshqa tilda so‘zlashayotgan edik.
Bu dunyoda cheksang g’am».
Oshning hidi dimoqqa urildi
"— Agar sen o‘rganishni xohlasang, albatta."
milodning uchinchi asrigacha chop qilingan
Dars jarayonida bola bir mavzuni yaxshi tushunolmay qolsa – ish chatoq
Qizim yigitlar oldida o`zini engiltaklardek tutadigan odat chiqardi
"Boshlang'ich makgabdagi jajji jafokash Yilmaz ulg'ayib, bir azamatga aylangandi."
O’zini ustidan esa... Siyosiy byuro a’zolari qator bo‘lib yuradi!
"Naqshbandiylik, yassaviylik kabi tariqatlar bor."
sabrim yetmagan paytlarda u sabr qildi.
Yaxshilik va taqvo yoʻlida bir birimizga yordam beraylik
hech qanday to'siq va cheklanishlami bilmasdi.
Shu mahal orqadan shiqirlagan tovush eshitildi
Amerikalik qo‘shiqchi Britni Spirsga iPad’dan foydalanishga ruxsat berishdi
Bizning davrimiz — yo‘qni bor qiladigan davr
Kunduzi bir iloj qilib o‘tardi
"Xatto proletar internatsionalizmiga shubha bildirib, milliylikni ko‘klarga ko‘taribsan."
Zohir qilganicha yuzda tabassum
Hamma shoqollar bir xil uliydi
Prezidentlikka nomzod Alisher Qodirov “Sud-huquq tizimiga yangi avlod vakillari jalb etiladi”
Bu asrlarni titratgan hodisa u bilan hech yuz berarmikin o`zi
Sado chikdi chashmadan:
– qulning mas’uliyati egasining aytganini qilish bilan cheklanadi.
Ezgulikning faol targ‘ibotchilaring
– bu uning uyatchanligini bildirmaydi.
Uzoq o’lkalarda
raqobatbardosh kadrlar tayyorlash masalalariga alohida e’tibor qaratamiz.
Harbiy guvohnomasini so`rashgan
Mana shu pastkashlar iqbolin o’ylab?
agarda gap mustaqil fermer bo‘lish haqida ketayotgan bo‘lsa.
Keyinroq senga uni qanday qilib mayib-majruhlar korxonasiga aylanib qolganini so`zlab beraman
esa ko‘plab qurbonlar evaziga
"Oyim yarq etib qaradi-yu, labini tishlab bosh chayqadi."
Men tutqun bo’lsam
talabga javob bermaydi va ishonch uyg‘otmoydi. Mazkur ishonchsizlik
Ish vaqtida halok bo`ldi
"Mungli ingillab qo‘yib, Mo‘saqo‘zi tovuqboqarning ketidan emakladim"
"Chaqimchilar qoralanadi, bu xuddi klassik mafiya madaniyati emasmi?"
Yuzimga urilgan hech bir tomchi ichimda
"Yulduz ko‘p edi, lekin allaqaysi tomonlardan qop-qora bir bo‘ron uchib kelayotganday"
Boshqa narsa bilan emas.
"O‘zida ham o‘sha salbiy xususiyatlar bo‘ladi, deb o‘ylaysizmi?"
Birov qo‘shqo‘llab partiya biletini topshirmoqda.
o‘zgarishlar yuz berdi.
Koʻp oʻtmay u yana gap boshladi.
Bu insonni juda yaxshi bilib oldim.
biroq zarari yo‘q.
Ulkan yurak shaklidagi Yer…
"U daraxt maxsus dastgohlarda qayta nshlanib, jihoz shaklida mehmonxonaga kirishi mumkin."
"Yonar, qonar anorsan – hamvatan, hamxonasan."
Baxtsiz ayol foto
Mudhish qulatish
Kelajakda muvaffaqiyatli insonlar qatorida bo'l
Senga tuhmat qilsalar agar...
"Qolaversa, bunga hatto qiziqib ham ko’rmaysan"
"Ruhi kuchli edi uning, ruhi bardam."
Sizdan yangidan-yangi asarlar kutib qolamiz.
Masshtabning qanchaligini tushunyapsizmi?
"Devorlar baland bo‘lib ketgan, Qoplon Shohida tomonga o‘tolmayotgandi, xabar ham ololmayotgandi"
"Undan keyin, shartnomaning bir nusxasini qo‘shimcha mablag‘ni o‘tkazish uchun"
Lekin qoq ko‘kragida bor.
– Vaqtingizni ko‘proq nimalarga sarflaysiz?
Fitna-fasod edi kunda.
Maqsadimu maslagim uchun
"— Yashasin, sho‘ro hukumati! — dedi tantanavor. —"
"– Mittivoooy! Mittivoooy! Husht, husht! Iy, kuchugimiz qayoqqa yo‘qoldi?"
Ularning hukumatlari bundaylarni to‘xtatish uchun hech narsa qilolmayotir
Kamxarj bo‘lib qolibsiz. Hechqisi yo‘q.
"Qani,do’stlar, tezroq mening xonamga"
ushlangan shaxs bergan ko‘rsatuvlardan jinoyat ishiga doir dalillar sifatida
"Dehqon ishini tugatgach, kiyimlarini kiygani keldi"
Bir kurishga berar jonini
bekordan-bekorga sizni chalg‘itmaydi.
"men juda charchadim, og‘ayni…"
U qarindoshim.
pul mukofoti bilan taqdirlandi.
"Biz gaplashganda men aytadigan yagona narsa, ehtimol, uning kutubxonasi."
yangi investitsiya loyihalarni dasturga kiritish tartibi qanday?
Hayot faqat bugungi kundan iborat. Ayni damda yasha.
Keksa qariyalar va faxriylarga qurilish uchun yer ajratish qanday tartibda amalga oshiriladi?
"Lekin bunga munosabat tushunchasi, masalan, Gʻarb davlatlarida oʻzgachadir."
"— Ha, shu yili Toshkent oʻzgarishni boshladi."
"Eng qizig‘i esa, milliy tarkibga ko‘ra bu yerda birinchi o‘rinda ruslar"
Bu menga bog'liq emas.
Ko‘char va ko‘chmas mol-mulk qanday tartibda xatlovdan yechiladi?
Bu yaqin atrofda laborotoriya bormi?
Homiladorlik davrining ikkinchi yarmi yomon kechsa
Yomg'ir aralash qor yog'moqda
Meni bunga ishonchim komil.
"shuningdek ota-onalarning o‘zlari tadbirlarga, do‘stona uchrashuvlarga yoki doktor qabuliga"
Avvalo kishilarga o‘sha g‘ovlarni olib tashlashi lozim bo‘lgan kishilarga shijoat kerak.
Kech qolishni sira yoqtirmayman.
"Avval o'yla, so’ngra so'yla."
Fikringizga qo'shilaman.
Buyuk Britaniya madaniyati boʻlgani uchun boshqacharoq boʻlganmi?
"G‘arb klassik musiqasiga qiziqsangiz, Raxmaninovdan bir eshitib ko‘ring"
"Ha, toʻgʻri. Bizda bir maqol bor: Yangi velosiped yaratishni nima keragi bor!"
Amalga oshirishdan oldin biz odatda biror narsani qidiramiz.
"“Yaguar” mashinasida kataysa qilsa, hayron qolmayman."
"Xudoning o’zi kechirsin-ku, hatto… hayotga ham…"
“O‘zbekiston bo‘ylab sayohat qiling” dasturi doirasida
"Qani endi, qaytadan go’dakka aylanib qolsang-da, o’ylaganingni qo’rqmasdan aytaversang."
vaqti kelib uni uyda bir o‘zini qoldirishga to‘g‘ri keladi.
Baʼzida oila davrasida eski albomlarni olib tomosha qilardik.
trubkasini joʻshqinlik bilan silkita boshladi.
"va ayniqsa, mustaqillikka bo‘lgan intilishini rag‘batlantiring."
Ко’rishguncha!
O’zbekiston Respublikasida ishlab chiqarilmaydigan engil sanoat mahsulotlariga qanday bojxona imtiyozlari mavjud?
"Erta bahor edi. Hordiq kuni edi. Kech turdim. Hovliga tushsam, havoning avzoyi buzuq."
unda xalqning ichidan chiqadigan yaxshi g‘oyalar xalqning ichida qolib ketadi va jamiyat rivojlanmaydi.
Sizni kuzatib qo'yishga ruxsat bersangiz.
Meni aytganim bo'ladi!
Meni bezgak tutmoqda.
Ulardan Buyuk Britaniyadan tashqarida nimalar bor-yoʻqligini soʻraysiz.
Turmushga chiqqanmisiz?
Erta kelibmiz.
xalq – jamoatchilik nazoratida turishi kerak.
Iztirob chekib yozilgan asar rohat qilib o’qiladi.
"Jangovar alanga so‘ngach, xotirjam vaziyatda suhbatlashib, bir-birini tinglashga harakat qilish mumkin."
Gulnozani suhbatga tortar ekanmiz.
"To‘rtinchidan, ichki ishlar organlarini xalqqa va"
"Deylik, bir amallab bir yilni oʻtkazdingiz"
Xorijga chiqish uchun ruxsatnoma stikerini rasmiylashtirish bo‘yicha murojaatni ko‘rib chiqish muddati qancha?
Tom yopayotgan edik.
Ko’hna charxpalak hamon tushlarimga kiradi…
Ko‘pincha bolalar eshitilishi bir biriga o‘xshagan so‘zlarni chalkashtiradilar.
Bozor bilan Mozor bir-biridan naqadar uzoq…
“O‘zbekiston Respublikasi qonunchiligini rivojlantirish konsepsiyasi” ishlab chiqiladi.
"Shuningdek kelajak, bolalarcha intilishi va orzulari haqida ham gaplashish mumkin:"
Uyni qonuniy bo’lishdingiz.
Mantiqiy usuldan foydalaning.
So‘z bu maʼlum tovushlar yoki belgilar yordamida maʼlumotni atrofga tarqatish vositasi.
O‘rta sinflarda aʼlochining martabasi bir oz pasayadi.
Bolani boshqa maktabga o‘tkazishga urinib ko‘rish mumkin.
"Quyoshda ko'p turmang, oftob uradi"
Bu men toʻxtalayotgan qisqa roʻyxat.
— Biz u bilan inglizchada gaplashdik.
"Ha, bu men aytadigan maslahatlardan biri."
"Zero faqatgina davlat tomonidan qo‘yilgan tekshiruvchilar tekshirsa, ular bir kunmas-bir kun... sotiladi."
Bu dunyoda hamma narsaning javobi bor deydilar.
Ilmiy-tekshirish institutida ishlayman.
Uzoq muddat davomida adolatga ishonchi so‘ndirilganlar bilan ulkan ishlar qilib bo‘lmaydi.
"Elektr taʼminotida tez-tez uzilishlar bo‘ladi, qayerga murojaat qilsam bo‘ladi?"
Sovuq bo'layapti
"Boshlanishi qanday boʻldi, dastlabki qadamingiz haqida gapirib bersangiz?"
Ayollarga qanday muomala qilish o'rgating.
Bo'ladigan gapni gapir!
Rivojlangan mamlakatlarning siri – ularda bilim eʼzozlanadi.
O‘zbekiston Respublikasi fuqarosining biometrik pasporti nimadan iborat?
koʻchmas mulk sohasida muzokaralar olib borganman.
"oʻz mehnati bilan pul topgan, oʻz ishi bilan davlatni oʻzgartirishga intilgan."
Ustingizdagini yeching.
Aynan sayohat qilish imkonini yodda tuting
U bilan adashmiz.
Agarda jamiyatda maʼlumot tarqalishi cheklangan bo‘lsa
"“Oshiq bo’lmoq” bilan ”Sevmoq”, “Sevmoq” bilan “Muhabbat”"
"unga baqirmang, aksincha, ko‘maklashing."
Men Aleksandr ismli bir mijozimni eslayman
Svetofor yoki militsioner bilan boshqariladigan chorrahalardan o'tsin.
Bolalar musiqa va san’at maktabiga o‘qishga kirish uchun nima qilish kerak?
Pensioner olishi lozim bo‘lgan
"Ichimlik va oqova suvi, ichki yo‘llar, boshqa infratuzilma obyektlarini qurish"
Xorijiy fuqarolar oliy ta’lim muassasalarining qabul komissiyalariga qanday hujjatlar topshiradilar?
Nima maqsadda turistik-mehmonxona yig’im undiriladi?
Hamma sog' salomat deb o'ylayman.
O'zingizni tanishtirsangiz.
Tekshirishni tugatdingizmi?
Sizga hamroh bo’lsam mumkinmi?
Sizda ikki yuz ming dollar daromadingizni tasdiqlovchi hujjat bor ekan
Bizni Vazir oʻrinbosarimiz ham katta xatoga yoʻl qoʻygan.
Foydali qazilma konlarini birinchi ochuvchilar mukofotlanadimi?
Qizilishton-ku!
"takror aytamiz, hali qo‘lga kirmasidan avval"
"Marhamat, buyoqqa keling."
Mutloq erkin orzu qilish Tangriga ham xush kelmaydi.
Kim yo‘nalishsiz taksi faoliyati bilan shug‘ullanishi mumkin?
"ya’ni ba’zi so‘zlarni tushunib, ba’zilarini tushunmaydi."
Darhol
Oʻzi senga eng optimal variantni taqdim qiladi.
Oʻzaro hamkorlik haqida fikr almashishlari kerak.
Bola bilan she'rlarni qanday yodlash mumkin?
"Bu holat esa menga yaxshiroq mahsulot, yaxshiroq biznes qilishim uchun turtki boʻldi."
Men bu yerda ikki kun turaman.
men devorni bo‘yayman
Keksayganda kiyim keng-u dunyo tor.
Murakkab hayotiy vaziyatlar va o‘zganing g‘ami haqidagi ochiq suhbatlar
imkoniyatingiz yetishi haqidagi hujjatni tasdiqlashi kerak.
Yo‘lovchi tomonidan qancha hajmda qo‘l yuki va bagaj olib ketish mumkin?
Bu juda qimmat.
Ko‘p narsa yozmoqchi emasman.
Monopol holat esa har qanday harakatning kushandasi –
Kitob ham shunday. Yolg’onga duch kelgan kitobxon bo’g’ilib ketadi.
U otasiz o‘sayotganligi uchun.
Chunki ular koʻplab gʻoyalar va intellektual mulk manbai edi.
O'nbesh yashar qizcha do‘konda onasi bilan yozgi liboslarni tanlamoqda.
Men ishchilarimga deyarli buyruq bermayman
"Kecha katalakdek xonaga tiqilib, “eskilik sarqiti” –beshik va sandiq yasagani uchun"
Bola tinchgina xayrlashishga vaʼda bersa ham bog‘chaga borib olib yig‘layveradi
U haqni gapirolmasa sukut qiladi.
Yo‘l svetoforlarini o‘rnatish va ishlatish qoidalariga tushuntirish bering?
Men oliygohning uchinchi kursida o’qiyman.
Shaxsingizni tasdiqlovchi maʼlumotlarni kiriting.
Va bunday vaziyatda shirkat boshqaruvi qanday chora ko‘rishi kerak?
Kongresdan so‘ng mehmonlar uchun bayram tashkil etildi.
shuncha miqdorda... nazorat ham kerak.
Ya’ni bu oyat kuniga ikki marta – tongda va shomda o‘qiladi.
hech nima o’zgarmaydi.
Qarzdor bo‘lganda qanday?
Sudga murojaat qilish tartibi to‘g‘risida tushuntirish bersangiz?
Oqibatlari esa o‘zini ko‘p kuttirmaydi.
Eng kuchli sarkarda ham.
Balki bu qobiliyati bilan kelajakda katta yutuqlarga erishar?
"Kechirasiz, sizdan so’ramoqchi edim."
Salohiyatli mijozlar - sotib oluvchi sonini qanday ko’paytirish mumkin?
Haqiqatga yaqin
Men ruxsat soʻrashim kerak edi.
Avtomobillarga shartnoma olish tartibi qanday?
“O’zbekengilsanoat” korxonalari uchun qanday soliq va bojxona imtiyozlari beriladi?
"— Ha, yigirma yil avval."
"o‘qituvchining taʼsirida shakllanadigan boshlang‘ich maktabda bunday aʼlochi bola – sinfning yuzi, yulduzidir."
Omma oldida chiqib gapirish.
Kitobxon qog’ozga tushira olmaydi.
Qachon?
Qayerda bo’lsa ham!-debdi boyagi ovoz.
Jamoatchilikda qizg'in bahs uyg'otdi.
Kecha kelib tushdik.
Issiq suv yo'q.
Boshim aylanyapti.
"Hech kimni ayblama, biroq seni doimo ayblashlariga tayyor bo‘l. Ruhingni tushirma, qizaloq."
Yuqori faollik va qarama-qarshi kayfiyatda bo‘lish siyosat
"Demak, ular nafaqat AyTiga yoʻnaltirilgan"
mojaro muhokamasiga taklifdek yangradi.
unga o'n olti yoshga to‘lganidan keyin nafaqa to‘lash to‘xtatiladimi?
Lekin ular to‘rtinchi va beshinchi o‘rinda ekan.
Bola edim… Kuz edi… so’rida dars qilib yotibman.
Siz uchun!
pensiya miqdori ilgarigidek bo‘ladimi?
"Uzunligini o’lchayman, deb harchand urinsa ham eplay olmabdilar."
"Byudjetga mablag‘lar soliqlardan, tabiiy boyliklarni sotishdan yig‘iladi."
Bu- Ona mehri.
"Ha, siz mendan juda qiyin savollarni soʻrayapsiz."
Soliq to‘lovchi-yuridik shaxslar tomonidan
Onang senga mendan ko’ra yuz hissa ko’p mehr bergan!
Raxmaninov Moldovadan kelib chiqqan eski dvoryan xonadoni mansubi ekan
yoki maʼlumotlar havoga uchib ketaversa
Men uyimda taʼmirlash ishlarini olib bormoqchiman.
O’sha davraning yana bir burchiagida
"beozor ovoz bilan: “Voy, men eshitganim yo‘q”, deyishining o‘zi kifoya."
Oʻzingning uslubingizda qanday ishlay olasiz?
Yuqorida sanab oʻtgan uch bokschi oʻsha magʻlubiyatlaridan keyin yorqin natijalarga erisha olmadilar.
"Oʻylaymanki, bunga bozordagi oʻzgarishlar turtki berdi."
"— Otam harbiy, onam musiqa oʻqituvchisi."
Test sinovlarini tashkil etish va ularni joylarda adolatli o‘tkazish uchun
"Gap shundaki, vaqt hech qachon ortga qaytmaydi..."
"Faqat bitta “juz’iy” kamchiligi bor: chin dildan kulolmaydi, chin dildan yig’lolmaydi..."
"Sening o'rningda bo'lganimda, unday qilmas edim."
"Shunday qilib, tajriba har qanday vaqtda amalga oshirilishi mumkin."
Baʼzida kichkina kompaniya sifatida biz davlat sektoriga tayanishimiz lozim.
To‘g‘ri ovqatlanish.
Nutq so‘zlash oldidagi qo‘rquvni yengish haqida psixologlar ko‘plab kitoblar yozganlar
Tadbir qachonga mo'ljallanmoqda?
Buvingni yaxshilab o‘rgan.
Uylarga tushishga odatlangan oʻgʻri Billi oʻz ishining betakror lahzalarini yoqtirardi.
uzluksiz malaka oshirish mezonnlari belgilanadi.
Barakalla!
"Marhamat, balandroq gapiring."
"“Xo‘sh, kitob yoqdimi”"
Ammo bir ming uch yuzinchi yillar uchun bu hayratlanarli.
"Axir, go‘shtning ham ajoyib ta’mi bor, yangi sabzavotlar ham juda mazali"
Balki bizni farzanddlarimiz planshetda koʻrib oʻtirishar rasmlarimizni.
Qaysi davlat standartida suvning sifatiga talablar qo‘yilgan?
Qaysi davlatlar bilan diplomatik pasport egalari uchun vizasiz tartib o‘rnatilgan?
bola o‘z odatlari doirasidan chiqishni istamasligi ularni xavotirga sola boshlaydi.
Sen aralashma!
Shunday boʻlsa ham men Birlashgan Qirollik madaniyati va yashash tarzini yaxshi bilaman.
Davlat ilmiy-texnika dasturlari kim tomonidan shakllantiriladi va moliyalashtiriladi?
Xonangda jimgina o‘ynab tura olasanmi?
"Tanlov bo‘lsa, albatta."
Kunlarning birida onabola qishloqqa –uzoq qarindoshlarinikiga boradigan bo’lishdi.
Yaxshilikka ishonish.
Nima uchun Yer kurrasi o’z o’qi atrofida nuqul bir tomonga qarab aylanadi?
Muassasaning nomi hudud va tuman tanlanadi.
oldiga qo‘yilgan vazifani oxiriga yetkaza olmaydi
Fuqarolarniig aholiga tibbiy-sanitariya xizmati ko‘rsatishning davlat tomonidan kafolatlangan.
Bugun yakshanba.
Ruhiyat shunday tuzilgan.
bilim orttirish ahamiyati nimada?
baʼzan esa havasni keltiradigan takliflarni rad etish
biroq ortga chekinish kerak emas.
moddiy yordam ko‘rsatish to‘g‘risida.
agar sizga ushbu vaziyat qulay bo‘lsa
“Shirinlik yeysanmi?”
Bu ko'p xonali uydagi kvartirami yoki bir qavatda joylashgan uymi?
"Kechirasiz, joylarida yo’q ekanlar"
"Tushunarli, hech boʻlmaganda koʻrish uchun..."
kelajak uchun mas’uliyat – barchamizning zimmamizda!
"Shunday qilib, sizda tavakkal qilmoqchi boʻlgan va oʻz fikriga ega boʻlgan tadbirkorlar bor"
bo’lmadi nima?
va vakolatni kim bergani unutiladi.
bugun ming kishini to’plab “amri-ma’ruf” qilsa
"xonadon, ko‘cha, mahallaga e'tibor qaratiladi."
Avval karate sporti olimpiada oʻyinlariga kiritilmagan edi.
Vaqt borida qadrlariga yetmadim.
"Telefon qilib, uni koʻndirib bering."
"Chunki Samarqand bir afsonaviy go‘sha, goʻyo ertakka tushib qolgandek his etasiz oʻzingizni."
Oyoq kiyimimni yamashga berishim kerak.
Mendirman o'sha!
Davolamasa nima bo‘ladi?
asar tili shuncha biyron bo’ladi.
"Marhamat, bojxona bayonnomasini bering."
Hozir biz maʼlumotlar darajasini oshirishga harakat qilmoqdamiz
bolaning sabzavotli salat yoki baliq yegisi kelib qolishini tasavvur qilish qiyin.
Nega endi?
Tadbirkorlik bilan shug’ullanish uchun er uchastkasi ajratish tartibiga tushuntirish bering?
Shaxsni tasdiqlovchi maʼlumotlarni kiritish quyidagi afzalliklarga ega.
Foydalanish muddati yigirma besh yilgacha bo‘lgan avtomobil va avtomobil tirkamalari
Uchinchi maslahat.
Sizga o'zi mendan nima kerak?
Mening harakatsiz turganimni koʻrgan usta kuldi.
"Gohida inson juda taqvodor, Quronni to‘liq yodlagan qori bo‘lishi"
"Uning g’or, go’dak bolalari bor."
Oʻzim ham o'n yil Chexiya davlatida yashaganman.
Maktabda kamtar bir oʻquvchi edim.
U baribir shunchaki ortga chekinmaydi.
Kitobni nashr etish tartibi qanday?
"hamda ular mulklarini ko‘paytirishlari uchun sharoit qancha yaxshi bo‘lsa, shuncha yaxshi."
jamiyat o‘zi taʼsis etgan bu kabi tashkilotlarning ustidan muttasil nazorat o‘rnatishi kerak.
Fitna esa har qanday razolatning onasidir.
yo‘l-transport hodisalari kamida ikki barobarga ko‘payishi aniqlangan.
Chet eldagi oliy o‘quv yurtlarida tahsil olayotgan O‘zbekiston Respublikasi fuqarolarining ta’limni
Qizi uy ishlariga yordam berishga harakat qila boshladi.
Menga xorijga oddiy xat uchun marka kerak.
asosiy ekspert sifatida sobiq politsiya xodimi ham bor
bu bolalarni tafakkur qilishga undashi mumkin.
harbiy qismlar qo‘mondonligi tavsiyanomalari qancha muddatda haqiqiy hisoblanadi?
Iloji boricha tezroq qilaman.
"Oʻylashimcha, bu eng qiyin savollardan biri."
Byudjet taqsimlangandan keyin mablag‘lar manzilga yetishi jarayonida
"Faylasufning yeti uxlab tushiga kirmagan dono fikrni telba bilmaydi, deb o’ylaysizmi?"
Ota-onalarga maslahatlar
O‘zing mukammalsan.
Muvofiqlik sertifikatining amal qilish muddati qanday?
O‘g‘il yoki qizingizning ayyorlik qilayotganini payqab qolganingizni bildiring.
Shunaqa insonlarni hurmat qilaman.
Elektron hisoblagichlarni qiyoslashdan o‘tkazish davriyligi qancha?
Bundan qoida kelib chiqadi:
Qor yog'moqda
"Shubhasizki, bu his tufayli bola hiyla-nayrangga juda oson beriladi."
va maktab kiyimlarini tegishli joyga ilib qo‘yishga o‘rgatish orqali
Menda ov quroli va ruxsatnoma bor.
"Ertaroq kelishga harakat qildim, ammo bo'lmadi."
Aʼlochi esa besh ga yetkaza olmaganligi
"Yo'q, ilojim yo'q."
Bu narsa qaysi sanada bo'ladi?
Buning ustiga bolalar klublari va to‘garaklari faqat zakovatlilar va chempionlar uchun faoliyat yuritmaydi.
Biz marketing va sotuv ishlarini mahalliy sheriklarimizga qoldirganmiz.
kattalar bolalarning savollaridan qochish yoki suhbatga tayyor emasliklarini bildirish uchun qo‘llaydilar.
Bola-chi?
Xonadon sohiblari kalamushlarni zaharlamoqchi edi.
Respublikamizda atom energetikasi sohasida ham ishlarga start berib yuborilgan.
Bolaligimda yurmay qolganim bois aravachada harakatlanaman.
"Buyuk Britaniyadami, Amerikadami yoki Yaponiya kabi oʻqish uchun qulay joylardami?"
Qanday hollarda xorijiy valyutadagi tushumni majburiy sotishdan ozod qilinadi?
Bu yangi tartib-qoidalarni tarbiyaviy choralar sifatida taqdim qilmagan ma’qul.
Yaxshiyam bu hayotda bormiz.
lekin nimagadir bolalar ko‘proq shirinlik talab qiladilar.
Bugungi juda tez zamonda audiokitob bu kitob oʻqishning eng qulay usullaridan biridir.
"oyoq kiyim ipini boylashda, tugmachalarni taqish"
Uni unga jahli chiqdi.
Oddiy misol – import uchun bojlar.
"oyoqlarini, og’ir-og’ir ko’tarib bosgancha harsillab kelardi."
"Chunki muttasil nazorat bo‘lmasa, berilgan katta vakolat darrov suiisteʼmol qilinadi"
Boshqa ibora bilan aytganda: Men o‘yinchoqni mashinada qoldirishingni taklif qilaman.
Baʼzi bir bolalar uchun biror kishi bilan tanishib
Sizni ikki daqiqaga vaqtingizni olaman.
Siz bilan rozi emasman.
Agar fuqaro huquqni muhofaza qiluvchi organlarga har xil tuhmatlar bilan murojaat qilsa
Biz yashaydigan binodagi ikki lift kechayu-kunduz birday ishlaydi.
Xayr qiling!
Yomg’ir yog’moqda
"Qarib-churiganida “omonatingni ola qol, yaratgan Egam”"
Ba’zan yashash juda qiyin bo‘ladi.
Politsiya – nima u?
Shoshiling.
Koʻpchilik tomoshabinlarda shunday savol tugʻilishi mumkin:
Bu muammo jismoniy yoki hissiy bo‘lishi mumkin.
"Qarasalar yolg‘iz ona-bola, boshqa hech kim yo‘q."
Ular meni Britaniya universitetlari bilan muloqot qilishga yoʻnaltirdi.
Bolangiz bilan xavfsizlik qoidalari va harakat vaqtidagi xushyorlik haqida gaplashing.
Hozirda insoniyatga xizmat qilayotgan qulayliklarning deyarli hammasi xususiy mulk egalari tomonidan yaratilgan.
siz undan so‘ragan ishni belgilangan muddatdan oldin bajarsin.
"Shunday bo‘lib turadi, siyosat doimiy ravishda o‘zgarib turadi."
"Qonun hujjatlariga muvofiq, iste’molchilar qanday huquqlarga ega?"
"darvoqe, meni universal videokurslarim ham bor."
Tanishganimdan xursandman.
Nazorat ishi yoki imtihon oldidan bolaning harorati ko‘tarilishi
"Shu qadar muattar bo’y tarata boshladiki, hamma hayratdan yoqa ushladi!..."
Maslahatli to’y tarqamas.
"Magistr diplomiga egaman, qanday malaka toifasiga ega bo‘lishim mumkin?"
Bolangiz uni ko‘rayotgan vaqtida matnni yana bir bor o‘qib chiqing.
Bilasiz: non eng tabarruk ne’mat.
Ilgari koʻproq hozirlik koʻrardim.
Monopol holatdan foydalanib topilgan pul esa
"xalqlarningtilini,madaniyatini, tarixini hurmat qilaman, desa ishonmayman."
Har narsadan go‘zallikni izla.
Litsenziyada jamiyat ro’yxatga olingan yuridik manzil ko’rsatilgan.
chunki bu narsa ularning rivojlanish bilan bog‘liq biologik ehtiyojlarini qondiradi.
Mehri- paxtasidek qaynoq…
Keng omma uchun kitob sotib olish oʻta qimmat va qiyin ish edi.
Shu sababli jarayonlarni yaxshi tushunadigan mutaxassislarni qidirmoqdamiz.
Yugurish va harakat yo‘nalishini keskin o‘zgartirish mumkin emas.
Dorilfunun domlasining So’zi yuz talabaga yetib boradi.
Soliq qarzi deganda nima tushuniladi?
"Misol uchun, sunʼiy intellektni korrupsiyaga qarshi ishlatadigan boʻlsak"
Krishtianu Ronaldo kabi futbolchi bo‘lmaganda
"Keyin bola to‘xtagan joydan o‘qishni boshlang, qolganini esa u davom ettirsin."
"Chunki, isteʼdod odamlar o‘ylaganchalik avloddan-avlodga ko‘p ham o‘tavermaydi."
"Shuningdek tarkibida peptid bo‘lgan dorilar, masalan, korteksindan faol foydalaniladi."
Shunda biz mahsulot yaratishga urgʻu qoʻydik.
kim bilan do‘stlashishni yoqtirishlari
Biroq amalda biz boshqa manzaraga duch kelamiz.
Men shamollaganman.
Isitish batareyasi bizlarda faqat isitish mavsumida ishlaydi.
Tan olaman.
Bu inson uni sevishlariga arziydi.
Nogironlarga va keksalarga ko‘rsatiladigan ijtimoiy yordamning turlari haqida ma’lumot bersangiz?
Meni ko’rib ko’zini yashirdi.
Yana bir savol.
bilib qo’y
"Nima o’zi u, oyi?"
Menga esa mebel qilish yoqmasdi.
"Ha bo'pti, sen aytganday bo'laqolsin."
O'rtog'im bilan birga kelsak bo'ladimi?
"Pako ham keldi, ammo nimadir chappasiga ketdi."
U aktiv targʻib qilinishi kerak.
chunki ularning tunnellari yakunida doimo nur bor.
Bolalar tarbiyasi va ularni o'qitish mas'uliyati asosan onalar zimmasida.
"Yana xato qilyapsiz, deb qoʻrqaman."
Istasangiz moliya boʻlimiga shu qogʻozlaringiz bor yoki yoʻqligi haqida xohlaganingizcha xabar berishingiz mumkin.
O'tirishga ruxsat eting
"Tarjimai holini o‘qib ko‘rsam, kelib chiqishi Moldovadan ekan."
Keyin o’z yumushingiz bilan ketasiz.
"Bu tajriba natijasi shunday bo‘ldiki, mulkning tayinli egasi mavjud bo‘lmay qoldi"
"Ha, qoʻrqmayman."
"U: “yoʻq, sen ishlashing kerak” — desa"
Nega bular bu ahvolga tushib qoldi?
Boy gerdaysa-salobat.
Insonlar gʻoya topish yoʻlida oʻzlariga bosim berishlari shart emas
Tayyor trikotaj mahsulotlarini ishlab chiqarish uchun
Bugun Juma.
Qayerga ham borardi?
Kechikdim.
Siz boshqa raqamga tushdingiz.
"U domlalar bilan ko‘rishganini suratga olib, ijtimoiy tarmoqlarga qo‘yib maqtanmaydi."
Nega shunday bo’lganini uzoq o’yladim…
Ehtimoldan uzoq
Siz bu texnik taraqqiyotning biznesga taʼsirini qay darajada koʻryapsiz?
shu bois turistik maskan hisoblanadi.
Bu-bozor iqtisodi!
Irsiyatmi yoki tarbiya?
yagona davlat siyosatni amalga oshirilishini ta'minlaydi.
Biz tengdosh ekanmiz.
Bo‘lmagani uchun xursand bo‘lishing kerak”.
Davlat resursi hisobidan ajratiladi.
Televizorda filьm ketardi.
"Ming emas, millionlab odamlar"
"Bu oson ish bo‘lmay, ota-onalar ham mehnat qilishlariga to‘g‘ri keladi."
Na qo’lingiz bilan tutasiz.
O‘g‘lingizda o‘ziga bo‘lgan ishonchni shakllantirish kerak.
"yolg‘iz yashaydigan buviga, kasal bo‘lib qolgan ammaga, qo‘li singan do‘stiga"
G‘oya jamiyatni o‘zgartirmaydi.
Musulmonlar?
Bunday pulni “odamning jigaridan bo‘lgan” deyishadi.
"jumladan, boshliqlar, siyosiy idora, kompaniya rahbarlarining, bu borada ham qariyb qoʻrquv yoʻq."
“Ukangni urayotganingni ko‘rganimda qattiq g‘azablandim.
"Misol uchun, metrodagi kuzatuvlarimni aytadigan boʻlsam"
Balki jismoniy jihatdan qandaydir moddalar yetishmas?
Siz Buyuk Britaniyada tugʻilgansiz.
"Maktabda o‘qiydigan bolasi mustaqil ravishda, tartib bilan, o‘z vaqtida uy vazifalarini bajarishi"
"Ayrim insonlar bor, oʻz ota onasini tashlab qoʻygan."
Ishbilarmon odam.
Juda yaxshi deb aytolmayman.
Filologiya fanlari nomzodi ilmiy darajasiga egaman
Bu yaxshi va sizga kerakligi aniq.
"Menimcha, yoshlikda amaliyot oʻtashga harakat qilish kerak."
Nol balansda binoni foydalanishga ajratish.
"Keyin hukumat uni moliyalashtiradi, toʻgʻrimi?"
Koʻplab tarixshunos olimlar ushbu kitobni koʻp tanqid qilishgan.
Salatni rayhon yaproqlari va ko‘katlar bilan bezash mumkin
U bir necha kun o’tib ketdi.
Yozuvchi bo’lish uchun iste’dodning o’zi kamlik qiladi.
O‘zbekiston Respublikasining “Axborotlashtirish to‘g‘risida”gi Qonun
"Mutolaa huzuridan bahramand bo`lib, javoningizni yana bir javohir bilan boyiting"
"G’am-anduhda qolgan cholga qarar ekan, To’masxonning rangi oqardi."
Bunday talofatdan qochish uchun
Bora-bora uyda hech vaqo qolmadi
Uning atrofida nomaqbul tanish-bilishlar bo’lgan.
Inson suyagidan solgan imorat…
Kuchli odamning g’azabidan qo’rqmang. Ojiznikidan qo’rqing!
"Esimda, bundan avval otam xayolan biz bilan ekan."
Arosatda qoladi. Arosatdan yomoni yo‘q!
lozim bo‘lgan istak-xohishlarini ko‘rgan edilar.
«Odamlar taqdiri oddiy tushlik yoki kechki ovqat paytidayoq hal bo’lardi.
Shoir agar
"Uzr, men bilmabman."
Ona-bola qish faslida tuzukroq uxlolmaydilar ham
Tekshirishlar miyaning dunyodagi eng mukammal hisoblash mashinasi maqomini mustahkamladi
Shahar yo‘lovchilar transportidan bepul foydalanish huquqi
Ijod bobida kimgadir hasad qilma.
"Maftunaman, dedi hayron bo`lgan kuyi"
"Va albatta, yaxshi bajarilgan va tugallangan ishdan rohatlanishga ham imkon yaratish zarur."
Keyinroq biz umrbod baqir-chaqirlardan xalos bo‘lishga harakat qildik.
Bo'lishi mumkin
Xususiy mulk egalari bo‘lmaganda...
Men o’sha boshi berk ko’chaning qudug’idaman
Kaltaklanganidan yuzlari shishib ketgan.
"Kunlardan bir kuni uyidan chiqib, oʻsha tomonga qarab yuraveribdi"
Oliy o‘quv yurtiga to‘lov -kontrakt shartnoma asosida o‘qishga kirganda
"Svetoforga ishonmang, bu siz uchun emas, svetoforga ega bo'lgan mashinalar uchun"
"kam bilsang, tinch uxlaysan."
chiroqlarni ossa boʼladi
Shuning uchun jamiyatda mulkdorlar qancha ko‘p bo‘lsa
Poygadan chiqib keta olganimdan keyingina uning qanchalar ma’nosiz bo’lganini
"Sosiska va pishloq qo‘shib, lavash xamiridan antiqa yegulik tayyorlaymiz"
Kishilarni o‘z hayotiga qaytarishda yordam beradigan maxsus texnikalarni ishlab chiqqan
Men oʻz vaqtida Yapon madaniyatini oʻrganganman
Bu borada eng yaqin maslahatchi qizning onasidir.
Ularni tan oling deyapman!
"Bu tushuncha jamiyatda fasod tarqalishini tezlatadi, ma’naviy- ruhiy hayotni izdan chiqaradi."
Ammo uning mazasini bilish uchun o’zim tuxum tug’ishim shart emas.
"Oyog’idan mador, ko’zidan nur ketdi."
"Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan, boshingga bulut kelganida xiyonat qiladigan “do’st”- dushman."
Vatan ko‘zlarimizning qorachiqlarida ufuradi.
Nima qoldi bu to‘polondan
Lekin qo`chqordek o`g`il tug`di
Agar sen menga aqalli bir marta shunday qaraganing
Oʻyin “Sport” telekanali orqali toʻgʻridan-toʻgʻri efirga uzatiladi.
"Bunaqada bola xuyli bo‘lib qoladi, qizim."
"Аna endi koʼring. Koʼzimni yumsam, surati koʼrinaveradi"
"Yo‘lovchi kelgan reysda bagaj shikastlangan holda kelgani aniqlanganda, kimga murojaat qilish kerak?"
"Aytaylik, men bu dunyoda na tengi, na o‘xshashi bo‘lgan bir gulni bilaman"
Yunon-rum kurashi vakili jahon chempionini mag‘lub etdi
Adiblar ulug’ yozuvchi Abdulla Qahhorning ushbu so’zlarini ijodxona peshtoqiga yozib qo’ysalar arziydi.
"— Endi nima bo'ladi, ona?"
"G‘o‘r uzum bilan baliqni, sirka bilan sarimsoqni yeb bo‘lmaydi."
Daʼvatlarini oʻziga ham xotirlatmadim.
Kimdir nimadir deb izoh berarmikin?
Pensiya to‘lovini ishonchnoma bilan tiklasa bo‘ladimi?
Bo‘yningizda qarz yuki qoladi.
Bugungi kunimizga kelsak...
Servitut nima?
"Aytaylik, men soat ikkigacha teatrda bo‘lsam."
Otashin muhabbat egalari hech qachon keksalik nimaligini bilishmaydi.
Odam har safar orzusiga yetaversa ham bo‘lmaydi.
"Tizzamga o‘tirib ol, qizim."
Chunki yosh tabib hamqishloqlarini dorivor giyohlar bilan oshno qilib qo‘ygan ekan-da
"Uning bu holini ko'rguvchi, bilguvchi yolg'iz bir Borliq bor..."
"Bolalarning “ustoz”, deya murojaat qilishi bor."
yaxshi bo‘lardi.
Keyin uch haftacha faqat u haqda o‘yladim
"Hakim yana bir bor bemorni nazardan o`tkazib, ishnch bilan bosh irg`adi"
Navqiron avlodning jismoniy va maʼnaviy kamol topishiga jiddiy ahamiyat berish kerak.
"Ikkinchidan, miyadagi odatlar biz ularni qanchalik tez-tez ishlatishimizga qarab mustahkamlana boradi"
U doimiy shunday gapira oladi.
"Bu borada Xitoy ildamroq, deb oʻylayman."
Innovatsion tizimi joriy qilingan
Ularga katta odamlar kattalarga qaragandek munosabat ko‘rsatadilar.
"Holbuki, tanimasdan kelib-ketgan bu ko'chada unga ahamiyat bergan yo'q."
Turmush o‘rtog‘i vafot etsa
Abdumalik Halokov fransiyalik raqibiga mag‘lub bo‘ldi va musobaqani kumush medali bilan yakunladi
Tolqon qilmadingmi?
"Uzoq masofaga yugurish, chang‘i uchish, suzish, velosipedda yurish va sayyohlik juda maʼqul keladi."
Dalda berib qololdingiz bizni ushlab
"Siz ko‘proq quloq soling, ko‘proq u gapirsin."
yolg‘iz yashaydigan qo‘shniga mahsulotlar xarid qilib kelish
Agar farzand qo'rs gapirsa.
Miranda qoidasi Amerika Qo‘shma Shtatlarida yuzaga kelgan yuridik norma
“Nima karmisan?”
Yigitning ko‘nglidan o‘tgan tuyg‘ulari shu.
Kelar Bobur siymosi.
"Romanni ishtiyoq bilan mutolaa qilar ekanman, har kecha tushimda Bobur bobomizni ko`rardim"
Bugun sovuqroq
Behuda gapni yig’ishtir.
Axir bunaqa juldurvoqi ahvolda siznikiga ketmaydi-ku!
Nafas ola olmayapman.
Sheʼrlarni aynan hissiy va ifodali yodlash kerak
Soʻzga bitta vazifadagi qoʻshimcha ikki marta qoʻshilmaydi
Fikrlaringizni hurmat qilaman.
U bizda maʼlumotlar bazasi yaratuvchi va dasturchilarni yoʻnaltiradi.
U shartta ikkita ming so‘mlikni Ergashning kitobi ichiga soldi
"Maqsad, mehnat bozoriga bilimli, salohiyatli kadrlarni yetkazishdir"
"Shunday qilib, asrlar osha bedavo sanalgan diabetning davosi topildi"
Ichimdagi xastalik notanish makonlarga g`oyib bo`ldi
O’shanda to poytaxtga kelguncha poezdda g’ijjak chalib kelganim esimda.
"Shifokor bo'lish uchun yil institut, yil magistratura va doimiy oqish kerak!"
"Soatlab kutasan, kunlab kutasan"
"Menimcha, biz tavakkal qilishga tayyormiz."
"Sizga baxt sog'lik, omad, baxt tilayman!"
Naqshida porlagan bezovta yog’du!
Bu ikki soʻz arab tilidan kirgan
Yana bahor keldi. Ilq-iliq yomg’irlar yog’di.
"Shunday qilib, ilk muhabbatimni unutishga qaror qildim."
"To`g`ri tushuntirganidan biron ish chiqmasligini bilib, teskari yo`lni tanladi"
Men bug 'xonasiga ketyapman
Rentgen qildiring.
Nima boʻldi ekan? Muattardan gap soʻrayverib bezor qildim.
Qalbi libosiday pokiza siymo.
Tuqqan onamni ko‘rishni istayman.
Bulardan qandsiz va qandli diabet ko‘proq uchraydi
Panjara-devorlar orasi barmoq sig‘ar darajada zich-zich bo‘ldi.
Ana shunaqa bir-biriga zid holatlarni misol keltiryapman.
Shamol yaqiniga bormasmish.
boshlagan ishini oxiriga yetkazadigan
Kalta qanotlar — shu-da!»
"Nodirning oldiga borib: “Hozir senga kalla qo‘yaman”, dedim."
Shuning uchun necha yil vatandan badar ketgan.
Yonib turgan
"Qabrga kirmagunimcha, Tani, seni ayblayveraman"
Uni kanalizatsiyaga tashlab yuborgan
"Qaynota-qaynonam o`zimga aytishmasa-da, nigohlaridan ketib qolishimdan cho`chishlarini sezardim"
Sh
Shunaqa diplomlari bilan qaytarilayapti.
Xiyonatning irganch sharbatin.
Tadbirlarning faol qatnashchisi bo‘lib kelgan.
Interaktiv davlat xizmati ariza beruvchiga ariza beruvchi
Podshoning achchig‘i kelib
Men Qoraqalpog'iston Respublikasi Amudaryo tumanida fermerman
Bahor – maroqli oʻyinlar fasli
Ikkilamchi bozorga ipoteka kredit ajratish juda tez oshib bormoqda.
Ularni qiziqishlaridan kelib chiqib kitob tavsiya qilaman.
"Bularga Hikmatchik endi tamom boʻldi, ikki dunyoda yurolmaydi, dedim."
Men bir kishilik xona olmoqchiman.
Aksincha!
aka» alyansi orqali o‘qishga kiradi.
Kitobga sarflangan pul hech qachon isrof qilinmasligini unutmang!
"Esingizda bo'lsa, biz O'zbekiston bank sohasini ko'rib chiqdik"
Peshonasidan sovuq ter chikdi.Bu uyga kelishning asosiy sababi ularga o'gayligini bildirmaslik emasmidi?
"Uning ish uslubi, odamlar bilan muomalasi, masalaga yondashuvi meni doim hayratlantirgan."
Ular bizga eslatarmish
"Ayol ham hayron, ham jahl ohangida ro`molni nima qilganligini so`radi"
"Ha, shundaymi?"
va resurslarini himoya qilishning zamonaviy texnologiyalarini tatbiq etish chora-tadbirlarini amalga oshirish
O‘zbekiston yoshlar ittifoqi tomonidan Salomatlik yo‘nalishida qanaqa loyihalar amalga oshirilmoqda?
Qaysi davlatlar bilan O‘zbekiston Respublikasiga kirish vizalarini rasmiylashtirishning soddalashtirilgan tartibi mavjud?
xorijiy valyutalarni so‘mga nisbatan kursi to‘g‘risidagi
Men hozir Rossiya Federatsiyasidaman.
"Biroq, biz ular bilan taqqoslanamiz, xolos"
Ilm olishga bo’lgan xohish
"Gardaningizdagi vazifalarni jumladan, toat-ibodat"
Qurilishi tugallanmagan bino inshootlar bo'yicha savolim bor edi.
"Umuman, Vladivostok Rossiyaning boshqa shaharlaridan chiroyliligi va qaynoqligi bilan ajralib turadi"
Bilimsiz hech narsa qilib bo‘lmaydi.
"Ukangning tug‘ilgan kuniga kelasanmi, deb rosa ko‘z tutdim"
Haqqa habib yuraging – madad
"Buyuk baxtdir, deya soʻzlardi."
Qiz bola tetapoyalik davrdanoq tashqi ta’sirlarga o‘ta sezuvchan bo‘ladi.
Unga hech kimga kerakmas deb oʻylashardi.
"Biroq, bu so‘ngan-ku, deb xotiijam yurib bo‘lmaydi-da, dedi u."
Qalbimga ne begona
"Otasi ham uni bag'riga oldi, kuchoqladi, yuzlaridan o'pdi."
"Boʻgʻzimni kuydirib, bir jumla otilib chiqdi:"
Muhim ahamiyatga ega bo’lgan nimaiki yaratilgan bo’lsa
Aholining hokimlar holatidan nolishi shunaqa arzon va effekti uzoq bo‘lmagan
Davlat sektori shuni talab qiladi aslida.
"Ha, albatta ular amaliyot dasturiga ega."
Sizdan minnatdormiz!
U dong qotib qoldi.
"— Unday demang, unday demang... — deya kalovlandi."
"men sotuvning biznes jarayonlarida hamma, yoʻq, koʻp narsani tushunib qolganman."
O‘zingni ehtiyot qil.
“Faollik” so‘zini qanday tushunamiz?
Bugun nimalar qilishim bir kun oldin oʻylangan va chizilgan boʻladi.
She’r yozsangiz ham meni sharaflab
Raqobat sharoitida ishlab topilgan daromad – yaxshi daromad.
“siyosatgacha” bo‘lgan voqealarning haqiqiy siyosiy jarayonlarni
Ko’rsatuv shapkasidan so’ng
Shunga o`rgatishgan
"Arteriya va vena qon tomirlarida bosim ko‘tarilib, ularning ichki devori bekilib qoladi"
– cheklovlar natijasida rivojdan to‘xtagan
Qizimga o'rgatishni xohlagan ellik narsa.
Tarix soqov kampir
Biroq bolangiz sportdan ko‘ra kitob va narsa yasashga ko‘proq intiladigan bo‘lsa
"Bu ko`ngilsizlik Muqim tog`aga ham, Ruxsoraga ham yomon ta`sir qildi"
"Mana, mana barcha sir-asror!"
yuz nafarga yaqin askar bor.
Aholi salomatligi bebaho boyligimiz.
"Suv ichganman, cho’mganman."
jismoniy va yuridik shaxslarga davlat xizmatlari ko’rsatadi.
Yoniga borib o`tirdim
Men boshlagan ishini oxiriga yetkazadigan emasman..
Qo‘yni pishirib yoki xomligicha tarqatish xonadon egasi ixtiyorida.
Iffatni jondan yuksak bilgan hur qizlar hamon bagʼrida emish.
Botinimda nima bo’lsa barini chiqarib tashladim.
“Mobil ofis” aholi xizmatidang
Qulingdagi izlar qismat ijodi
nima haqida yozishi uchun g‘oya bering.
U yana bo’sh kelmadi.
Uyqu uchun hozirlanib yotgan paytida
bolani tayyorlashlari kerak bo‘ladi.
Charog‘on va bo‘m-bo‘sh masjidlarni kezdim
Yonimda yuq naxot endi bulolmaysiz
Ikki dard
Ellikboshi beto‘xtov aminga xabar qil-moqchi bo‘lib chiqib ketdi
Men hamisha toshlarga qiziqqanman
"O’, o‘zingizdan qolar gap yo‘q"
"Mana, kursi ham tayyor bo`ldi"
Uch xil davr davlatlarini nima birlashtiradi?
Fridrix Nitshe
Hayotman men ham!
Jasorat tuyg’usi yonida
Asrdosh birodar!
"To‘xtaganimiz zahoti, kelin moshindan tusha solib, otasini quchoqlab oldi."
"Bizga qaratilayotgan har bir eʼtiborga vatanga boʻlgan mehrimiz, sadoqatimiz, mehnatimiz bilan javob qaytarishimiz kerak"
Ayolning hurmati hayo- iboda. Iffatini saqlagan obro‘yini saqlaydi.
Agar men bu jangda o’lsam
Poytaxtimizdagi qator dehqon bozorlari va savdo komplekslari sotilishi mumkinng
Kuzda chechaklarning yozda suvlarning
"Xayrli kech, janob!"
Mavsumiy retsept: qovoq va olmadan mazali pirog tayyorlaymiz
Bo`јziga tiqilgan xo`rsiniqni zo`rјa yutdi
Lekin biz shu yerda hamkorlarni qidiryapmiz.
Va buni qilgan jamiyat og‘ir oqibatlarini totadi.
yaʼni onasi yoki oilasi yaqinida o‘zini xavfsiz hisoblaydigan bolaning halovati yo‘qoladi.
— Shahobiddinning ayoli joʼna-tibdi.
— Endi nima qilasan? — deb so‘radi Kichkina shahzoda.
Hech kim ziyon yetkazmaydi
G‘arb ma’naviy tamoyillari g‘arb xalqlarining tarixi
"Oybekning ruhidan madad ol, yurak!"
Chunki aniq haqiqatni faqat xakerlar yozadilar
Ammo o‘quvchilarning adabiyotdan yiroq.
"Sev Shivasan, koinotni"
"yozda Coco cola, Pepsi, Fanta brendi ostida ishlab chiqarilgan mahsulotlarga talab yuqori"
Oʻsha kelganlarni hamon qiynayman
Na tanladi din
Maktab direktorlariga tushuntirish ishlarini olib boramiz.
Kecha asrdan so'ng choyxonadachoy ichay dedim.
Botir firqa taxlanib yotmish marhumlarga tikildi...
Shunday xayollar bilan Rustam ularning yozishmasini o`qiy boshladi
qatnashchi so‘zini aytganida o‘rningizdan turib ketdingiz
Tishlarni qanday parvarish qilish kerak?
O’xshashingni topolmayman hech
Har kuni ishlataman
“Daryo” Lotin Amerikasining eng buyuk qahramonlaridani biri hayoti va faoliyati haqida hikoya qiladi
voqeligimiz ovoz chiqarib chinqirab yuborayotgandek tuyuladi.
Xalqqa ayting
Turkiya parlamenti Iqlim bo‘yicha Parij bitimini ratifikatsiya qildi
Biz pedagoglar bilan suhbatlashdik.
"Kecha davlatning yuqori lavozimdagi kishilari viloyatda yigʻilish oʻtkazgan, terim pastligi tanqid qilingan edi."
umumiy muammoni hal qilishda o‘zining aloqadorligi va kerakligini his qilishga imkon beradi.
Ushbu muammoni yechishda o‘ziga xos yondashuv va ish uslublari shakllandi.
"Rahbarlar joylarda bo‘lib, oddiy odamlarning muammolariga quloq tutyapti"
Mabodo ko’rsa ham biror yomon tush
"Sizga mo»jizadir, menga – inventar`."
"Odamlar seni bilmasa ham, sen odamlarni bil"
Bog‘ yo‘llarini berkitib tashlashibdi.
Buxoroda keng kamrovli profilaktik tadbirlar amalga oshirilmokda
…Margʼilonning yoʼlida
"hech qachon… yo’q, uchmaganman."
Qorako‘lda uch avlod uchrashding
"Topgani qornidan, egni-boshidan ortmaydi"
"Ko‘ryapsizmi, aynan o‘sha ish beruvchidagi boshqa ishga"
Qaysiki jamiyatda jamiyat aʼzolarining bir qismidir
Bolalikdan bir orzum bor
"muomala odobiga amal qilsin, kerakli so‘zni, ko‘nglidagi gaplarni ochiq ifodalay olsin."
va ikki dona sixda kabob olib keldi.
Yangi O‘zbekiston universitetiga kirish imtihonlari sentabr boshida o‘tkaziladi
So’ylasam bag’rimni ezar xotira
Ra’noning “kulgulik uchun” yozilgan mana bu so’zlaridan oshirib bir nima aytolmaysiz:
Birov o’tin
Aylanib-aylanib qulayotgan go’zallikka tikila turdi
Hayot og’u
Bu o‘quv yilining davomiyligiga qarab belgilanadi;
Lab cho’zganda tashna tan
"Bo`ldi, galvars, men rozi"
Odamlarning yuragida ummoni bor
Qizim o'rniga kelgan xotinga qanday qarayman?!
Kulib yursin onajonimiz
"a ijrochilarning soni asrdan-asrga ko’payib, ortgandan ortib borgan."
Shu sababdan eshigi oldidan ko'p bor o'tgan
oʼzlari tanho qolganlarida koʼngillariga siqqanicha shoʼxlik qilishni yoqtiradi.
"Har safar majlis qilinadi, noroziliklar bildiriladi va nihoyat pul yigʻishga kelishiladi."
"Dadam, uning ketidan ukamni ko‘targan oyim, uning ketidan men Ermon buvanikiga yugurdik."
Kadrlar agentligiga sotuv boʻyicha menejer va rekruter boʻlib borganman.
"Biroq, gap shundaki, mustaqil fermerni boshqarishning umuman keragi ham yo‘q."
"Misol uchun, “Bu uy keng”."
Yomg‘ir yog‘sa uyda o‘tirolmayman
Surxondaryoda yangi tayinlov amalga oshirildi
rostakam yolgʼon
"Tez bo’ling, Ishim ko’p. Vaqtim juda ziq."
Kechga uxlashdan oldin albatta bu ishni yakunlayman
"Ha, chipqonning og`rig`ini tanasiga chiqqan odamgina tushunarkan"
U yevropaliklardan birinchi boʻlgan.
Nukusda askarlar ijod ahli bilan uchrashdi
Uchinchi bo‘lim Temur va temuriylar hayotiga oid muhim sanalar haqida
Biz uchun foydali tomonga o’zgartirsak
"O'rtoq Stalin, sizning topshirig'ingiz bilan kolxozlar tashkil qilingan"
Qanday tovarlarni xalqaro pochta va kurerlik jo’natmalari orqali yuborish taqiqlangan?
Qizlar kutilmaganda bu gapni o’zlariga malol olishdi.
"Sotgan otam, yor-yor."
Shoirlarning boshini olar.
"Buning uchun butun umringiz, kuchingiz ketadi."
Xudo bilar ne muddao pinhon dilda.
Bu holat yozma nutqqa ham oʻz taʼsirini koʻrsatadi
Xorijiy davlatlarda ta’lim olganlik to‘g‘risidagi ta’lim hujjatlarini tan olish
"Hamma ham duo olavermaydi, hammaga ham olqish nasib qilmaydi"
"Mayli kommunizmni, xristianlik dinini, protestantlikni targ’ib qiling"
U karaxt edi.
Tomas Eliot
Xorijda ishlash imkoniyati
Farg‘onada “Lola Murodova” hujjatli filmining taqdimoti bo‘lib o‘tdi
Keyin sigirni sogʻib oldi.
Har bir insonning õz omad siri mavjud
Uzoq va qaynoq xayrlashuvdan so`ng Kichkintoy ko`chaga chiqdi
"«Padarla’nat, megajin! — deya so‘kindi"
Bir fikratni tarjima qilish uchun yuzta til kerak
"Bir yosh erkakka ruxsat berildi, uning o`rnini chol egalladi"
Shuning uchun fikrimdan qaytdim.
Axir men ham bir marta yashayman
Toshkent viloyatida korrupsiyaning oldini olish bo‘yicha mas’uliyat oshiriladi
"Demak, televideniye rahbariyatining kamida ko‘rsatuv mazmuni haqida xabari bo‘lgan."
Har kuni umringni egovlab bordim
"Xullas, shu xotin churq etmay yonimizga kelib to`xtadi va pullarga qaradi"
"Menimcha, o'zbekcha ismlarni rasmiy ro'yxatdan o'tkazishda bitta ham transkripsiya yo'q"
Birinchi qishdan chiqish ancha qiyin kechdi
Qudrat Quvvatovich kelibdi
Aks holda koʻzingizga jiddiy zarar yetkazasiz
"Yoʼq,yoʼq bu ne mardlikka shoʼxlik"
gilos shaharni
"Baxmalko‘l – ovul, Qoraqalpoq Respublikasi Chimboy tumani Baxmalkul – baxmal ko‘li."
"Yaxshiki, Nasibam jonimga oro kirdi"
Hali ketayotganim yo‘q.
Maktabni bitirmagan o‘quvchining shahodatnomani olish tartibi qanday belgilanadi?
"meni bu turmushni ko'rib, halovat topishimga muvaffaq ayla"
"Sira jirkanmasdan, kappa otib qo‘yaqoldim"
Men safarimni oxirigacha kutmay qaytmoqchi boʻldim
Biroq bilimi va uquvi bilan
Izdan chiqqan tizgini yoʼq narxu navo
Hatto Jan ham xursanddek ko`rindi
"uni bir bo‘lak ko‘mirga o‘xshagan, bus-butunicha qora"
Biroq yiqilishdan so‘ng doimo ko‘tarilish bo‘ladi.
"Ninachi xatarni ilg’ab, uchib ketdi."
Men mutolaani tirik jarayon deb bilaman.
Havo dim va boʻgʻiqligi sabab daryo boʻyidan zoʻrgʻa oʻtib oldi
endi sen netasan
Jamolning onasi tabassum qilib
"Yuksakda shamolning belanchagida, Nafis chayqaladi bir to`p na`matak"
Bu zeb-ziynatlarni farzandining to`yiga asrab qo`ygandi
– Albatta xursand qiladi.
O’rtoq Rajabov bizning eng katta boshlig‘imiz hisoblanadi.
"Aminmanki, sizga ham, Kichkina shahzodani yaxshi ko‘rib qolgan"
"Qarasam, sinf rahbarimiz."
Nukus ikkinchi Toshkentga aylanadi
Koʻchalarda itdek sangʻidim
Qismat ham yuz o‘giradi.
Fikrimizni qo‘rqmay ifodalashga o‘rgatadi.
Biz hech qachon u kishidek bo’lolmasligimizga iqror bo’ldim.
Endi bu “odatlar”ni qanday qilsak
balog‘atda Abu Yaʼqub Sakkokiy va boshqalar.
Unga barobar ekanligidan darak.
Boz ustiga
Ilk bora sevib qolgan o‘n to‘rt yashar qiz kundalik tutishdan to‘xtab
Men maktab rahbariyatidan minnatdorman.
"Bunga nolish shart emas, menimcha."
"Har kuni yoqtirgan ishingiz bilan shug’ullanib, o’zingizni ruhlantirishga harakat qiling"
Tarixda ham bir necha xil atalgan
Dugonalarim menga havas qilayotganidan quvonaman
"Shu boyning mahallasida yashasang, go‘yoki sen ham o‘sha boyga aloqadorlik hissini tuyasan."
Oila – jamiyat bo‘g‘ini.
"Afsuski, Kenanga yuborilgan rasmlarda jufti haloli Nargiza noz-karashma bilan sirli jilmayib turardi"
El ko’tarib eltardi.
"Yuridik shaxs,tadbirkor qanday tartibda hujjatlarini arxivga, davlat saqloviga topshiradi?"
"Rikshami bu, sohibmi bu"
"Shunga asoslanib, bitta maqomga yevropa musiqasini kiritganman."
Agar siz shunday muammoga duch kelgan
O‘ziga xos piar bu.
Majburiyatlarni ta’minlash tariqasida garov yoki zakalat tarzida olingan mablag‘lar
Ammo bu quvonchimiz uzoqqa cho`zilmadi
"Xo`sh, nima deysiz, miss Lesli"
Bunga bekorga harakat qilmaylik.
arizasini to‘ldirishni boshlaydi.
bilmadim...
Qoʻshnilar hamma yomonligingizni koʻrib-bildi.
"Qarang: atrofingiz to‘la odam. Tumonat. Bari do‘stlar, yor-birodarlar, ustozu shogirdlar."
"Aslida, mendan ikkita iqtibos:"
Mabodo qachondir mansabdor bo’lib qolsang
"So’yla, qadding"
Xuddi shu payt kelinim qo`ng`iroq qilib qoldi
Aybi ma’lum edi
"Biroq bu kattalar seni eshita oladigan, tushunadigan"
Ona tilini bilish zaruriyati.
Toshkent dzyudo bo‘yicha xalqaro o‘quv-mashg‘ulotiga mezbonlik qilmoqda
"Sal kattaroq bo‘lganda, borishi mumkin."
Sholchani mashina ustiga tashladi. Komandirlari oldiga keldi.
Dunyodagi eng haqoratli soʻzlar bor.
"E’tibor bering, ular orasida hamon bedarak yo‘qolganlar ro‘yxatida bo‘lgan"
Omadsizlikni qarang!
O‘zbekistonning bir qator tumanlarida sel kuzatildi
"O‘zbek qishloqlari — muhiti, tartib-negizi o‘zgacha bo‘lgan"
"Koʻryapsizki, bu xizmat koʻrsatish turida raqobatchilar yetarlicha koʻp."
Balandroq tutib.
"Uni endi ""dacha"", bolalik sigir deb atash mumkin emas"
Kasalxonada yana hamqishlog`imni uchratib qoldim
"Hozir bayram boshlanadi, men borolmadimSevara eski etigiga ishora qildi"
"Bolalardagi toza fitrat, sof muhabbat!"
"-Osmon qanday, osmon qanday…"
Uydan chiqib to'g'ri Fotima opasining eshigiga yurdi.
"Aya, men keldim, hashar tugadi"
"Oyim aytdilarki, kichkina xolam biznikiga borgan paytlarda hali yosh bola ekanmiz"
Rahm qilmas ko‘z yoshiga
Miyangizdagi boshqa zararli odatlar bor
Har kuningizni shaxsiyatingizni yuksaltirish uchun sarflang
Nega har bir g‘olib kiyavermas toj
Keyin dedi:
Bu juda eski kasallik.
Yo‘q – uni Xabir Zot oshkor qildi.
Talabalar uchun filmlar namoyishi
U kunlarning ta’sirida bu oila.
va ko‘pincha baqirib gapiradilar.
Dog’ladilar hakimni.
– Nima “keyin”?
Juda arzon baho belgilashsayam
diniy tashkilotlar to’g`risidagi qonun hujjatlariga muvofiq
Shu payt bir to’da miltiqli keldi.
manzilga bir necha daqiqada yetib kelishi zarur
To’masxon uyga kirib oldi.
Pazandalik mahoratimni ham oshirdim
Hujjat dissidentlarni qoralab
qoq tikkaga kelgan quyosh tafti.
Bo`lmasa shu bir parcha qog`oz uchun qishloqqa qaytishimga to`g`ri kelardi
Ota hayot beradi. Ustoz esa yashashga o’rgatadi.
"Benzin chayqovchining qoʻlidan oʻtmasin deb, narxi koʻtarildi."
Qani endi iloji bo’lsa edi.
Oltmishvoyim keldi.
Baxtni pulga sotib olish iloji yo‘q.
"Tishga tegadigan yoki maʼnosi anglamsiz jumlalarga duch kelaverib, asabingizni qiynamaysiz"
Guruhning baʼzilari bugun kela olishmagan.
"Aylanamiz, yerni quchamiz"
Shaharlar va tuman markazlarida aholi uchun “yashil jamoat parklari” tashkil etiladi.
Bechora onam! O'sha iztirobli afsonani aytayotganingda inidan mo'ralagan
— Otam...
"Oʻzingga ishon, savollar oldida hayajonlanma."
Korrupsiyaning oxirgi yuki haligacha kambag'allar zimmasiga tushadi
Varrak havolagan sayin qiziqib ketib ipni torta-torta tomdan chalqanchasiga yiqilib tushibdi.
Saida xuddi folbin aytganday yostiq jildiga tumorni bildirmaydigan qilib solib qo`ydi
"Xayrullo Bozorov: “Yagona yo‘limiz – tadbirkorlar sonini ko‘paytirish, odamlarni ishbilarmon qilish”"
O‘sha men sevgan buyuk ma’naviyat «boy» so‘zining soyasida qolib
Odil tanho
Shularni doim keragidan ortiq g‘amlab qo‘yishni o‘rgangin
Qay gunohi
"oqibatini tasavvur qila olsalar-da, tavakkal qiladilar."
Oltin rangli qalqon ko‘rinishidagi yangi namunadagi ko‘krak nishoni alyuminiydan tayyorlangan
Shimoliy Amerikada iqtidorlarni ro‘yobga chiqarish uchun qulay bir muhitni yuzaga keltirdi.
Lekin hamma narsa kafolatlangan va bepul »
...Har yili ayvonimizga qaldirgʻoch in quradi.
Holat yuzasidan qo‘shimcha axborot berilishi ta’kidlangan
"Chiqsam, akalarim ham, bolalar ham yo‘q."
U bemorning ahvolini tekshirish uchun mana shunday oddiy savollarni berishni boshlaydi
bolaga “yo‘q” deyish zarur.
Poytaxtimizda muhtasham bosh archa o‘rnatildi
Qashqadaryoda harakatlanayotgan Nexia’ning gaz balloni portlab ketdi
Undan sira ayrilgisi kelmaydi…
Shavkat Mirziyoyev ikkinchi muddatga qayta saylandi va qariybo´n uchmillion ovoz to‘pladi
Avvalo «to‘g‘ri tasarruf» nima ekani haqida.
Sumkamni o’g’irlashdi.
Kar odam shivirlar
ota-onasining uyidan alohida qurishiga to‘g‘ri keladi.
Miyani “qayta yuklash” uchun kamida yetti soat uzluksiz uyqu zarur.
O’qimishli faol mujdani «qizil burchak»ka ko‘tarib qo‘ydi.
Men turgan joyimda qotib qoldim.
Mumkin bo‘lmagan joydan o'tish falokatlarning eng ko‘p uchraydigan sabablardan biridir.
Uyimizda har kuni yigʻi-sigʻi...
Chimillatib a’zoyi badaniga og‘riq berardi.
Katta to'lqin kemani suvga to‘ldirdi
Ayoliga qamoq panjarasi ortidan qaradi.
"Vaqtingizni devorga urib, undan eshik paydo qilishga sarflamang"
Dargohida yurardi.
"Keyin bolg‘ani otvorib, uf, dohiyning kallasini ko‘tardim."
"birdaniga paydo bo‘lmasa-da, yillar o‘tib bu muammo yuzaga chiqadi."
Buning sabablari turlicha.
"Turkmaniston parlamentida ""senat"" - Xalq Kengashi paydo bo'lishi kutilmoqda"
"Sizlar to‘g‘ri yo‘ldasizlar, lekin bu oxirgi qadam emas"
Tinchlikmi?
"Ular doim nimaga bu bunaqa, balki boshqacha qilarmiz, deyishadi."
"Hoy, xotin, pulni erdan supurib olganday gapirma"
Oʻqiganim kitob haqida gapirdim
"— Stalinga xat yozmoqchiman, nima deysan, ungacha yetib borarmikan-a?"
Tezroq bu qafasdan qutulishi kerak.
"— Ayt, jahlim chiqmaydi."
"Demakki, zararli monopoliyalar haqida gap ketganda"
"Holbuki, bu shahar musulmonlarniki hisoblanib, muqaddasligi jihatidan musulmonlar uchun ham g‘oyat qadrli edi"
"Majlisda necha kishi qatnashganligini so’rasa, hayron bo’lmang."
Bolalar bilan ba’zan qiyin bo‘lishi hammaga ma’lum.
- Xotiningiz yana ovqat bermadimi?
Diniy tashkilotni davlat ro‘yxatidan o‘tkazish tartibi qanday?
"Kotiba esa qo`shni xonada, yigirma qadam narida edi"
Til uchida aytilgani esa ko‘ngil ostonasidan nariga o‘ta olmaydi.
Otchopar bozorida eski do’stimni uchratib qoldim.
"Qurshovdan chiqarib yuboradi, opasiga uylanadi…"
"Ota, kechki ovqatni biz bilan birga qilsangiz"
Ammo ilgarigi Hilolani topolmaysiz endi
Ba'zan sekinlikda bõlgan ishlarning natijasi yuqori bõladi
"“Ey Alloh, men ojiz bandangga aql-farosat ber!” deb duo qilmaymiz."
O’sha damda ko’tarilsam
Siz mukammal va muvaffaqiyatli inson
"Va yana, bu jarayonlar uchun sarflash kerak degani"
Solixa: oyijon navbatni yana jajji singiljonlarimizga bersak nima deysiz?
Endi kim tinchlantiradi
Toshkent viloyati “Oltin meros”jamg‘armasiga qarashli qidiruv ekspeditsiyasi
Fenomen-inson
aylangan koʼyi
Elektrni isrof qilmaslik kerak!
"Xalq etimologiyasida soqol, mo‘ylovsiz kishilar yashaydigan qishloq deb izoh beriladi."
Daraxtzor qoshiga kelar bir ayol
"Mijoz kelganda rekruter, xanter boʻlardim, oʻziga xos konsalting kompaniyasi."
Buni hech qachon o`ziga ayta olmasam kerak
Onasini chuqur minnatdorlik va o`g`illik sevgisi bilan uzoq esladi
Ana undan keyin «soqqa quvar» o‘ynayverasiz.
Hukumat seldan zarar ko‘rgan qishloqlarga yordam ko‘rsatadi
Quloq ber nidoga
U holda men ham omadsizman
Qarzimni uzmoqqa etmas hayotim
Ko’marmishlar yorduga.
"Xonanda tuzaldi, u oddiy palataga o‘tkazildi. Shifokorlarning aytishicha, bu noyob holat"
Aksiga olib dadang ham navbatchilikda edi
U yog‘ini o‘quvchiga qo‘yib bersin.
Bularning barchasi yangi istaklar.
"Bir vaqt mudrab qopman, shekilli, u tashqariga chiqibdi."
"Tongda kelib, kirishsa ishga"
Oʻgʻlim Abdulloh dunyoga keldi.
«Jondan aziz singlim Qumri!
"Borib, u odam bilan bir gaplashib ko`rgin"
Qaytsam kuz bog‘larda kezar edi jim
"Shuningdek, Rossiya harbiylari Tojikistonga malakali harbiy kadrlar tayyorlashda ham yordam bermoqda"
"Darvoqe, koʻpchilikda shunday boʻladi."
"Chunki qonun Prezident qaroridan ustun turadi, bu tabiiy."
Oʻn yillardan keyin bizda paydo boʻladigan ijtimoiy muhitni belgilab beradigan agentliklardan biridir.
Men buni ayamga gapirib berdim.
Nega ijtimoiy izolyatsiya?
“Men siz bilan boshqa hech qayerga bormayman...”
Tashxislar ertaga chiqadi axir.
"Qancha ko`p yig`lasang, shuncha foydasi bor"
Qalbi esa o‘zidan nur taratish tugul
Keyin u yoqqa chopdim-bu yoqqa chopdim
o‘ziga kerakli odamni topa oladi.
Doimo shifokorlar nazoratida bo`ladi deyishdi
Bungi kunga kelib insoniyat uchun ibtidoiy jamoa tuzumi davridagi miya odatlari
unga boshlang'ich maktabdagi yetim sinfdoshi Yilmazni eslatdi.
Jahon kino jamoatchiligi e’tiboridagi Toshkent xalqaro kinofestivali
Podshohlarni qoʻrquvga solar
Gʻamlar choʻkdi mening qalbimga
Oldin ham takya uchun surp bor edi. Joynamoz uchun surp bor edi.
"Qarovsizlik, bosh-boshdoqlikka qarshi keng koʻlamda kurashilmadi."
Kim o’zini chetga tortadi bunaqa omaddan?
"Bu shubhasiz, hukm qiluvchilarning to’mtoqligi tufaylidir."
Botayotib
"Vakansiyadagi liberallardan biri shundaki, u Milliy tiklanishni oligarxiyaga sotdi"
"— Avval Qo’shchinorga yetkazib, keyin o’ylab ko’rarmiz."
Mahorat darslariga ijodkorlarni ham taklif etyapmiz.
chunki iqtisodiy faol qatlam o‘zi yashab turgan joyni obod qilishga moyil bo‘ladi.
"Bu, albatta, ustoz baxshilarimiz mehnatidir."
Bu avlod xolidan bitta mashina olib qochish uchun...
Seni ishga olmayman
"Uchinchidan, ichki korruptsiyaga qarshi kurashga ajratilgan mablag 'osonlik bilan o'zlashtiriladi"
"Makning aytishicha, dedim, bugun kechki soat oltida to`ylaring bo`larmish"
uyiga hamkorlik uchun o‘z minnatdorchiligimizni bildiramiz.
Olib borgan ish faoliyatiga beoʻxshov baho boʻlgan
"Axir, u yoqda — men kelgan yoqda…"
qiyinchiliklar va ziddiyatlarni inkor qilamiz.
"Yo‘l usti, so‘raydi bir bola shu choq."
Uning ortida sen borligingni faqat men bildim.
Muqimiy filmini suratga olish boshlandi
to’g’ri yo’ldan yurgan odam manziliga yorug’ yuz bilan yetadi.
Estrada faoliyatini olib borish uchun nima qilish kerak?
Oyogʻida boti borlarga sabr...
Eri velosiped yetaklab olgan
Shoh qaridi
atrof qizgʼish-naparmon tusda jilvalanar edi.
Yuzi uyatdan qizarib ketdi.
"Gap aylanib, Abdurahmon Vodiliyga borib taqaldi. U"
ruchkasi daftar varaqlari uzra tinimsiz yoʼrgʼalayotgan
Mening dargohimga yetkazing
"Olib ketavering, bolam endi sizniki, deb qo‘liga tutqazar ekan"
o‘n yildan ko‘p ishlaganman.
"Uni qattiq uyqu elitar, tezroq uxlab qolib og`riqlardan qutilgisi kelardi"
«Yetar!
Ayollar o'yini
“Qomus” so‘zi lug‘atda “ulkan dengiz – okean” ma’nosini bildiradi.
"Endi kimni yozadigan bo`lsang, mandan so`ra"
"Sizning ko'zingiz nega ko'k, ona?"
Uni ichidan qaynab chiqayotgan bir nido ezardi:
Ammo xalk jafoni
"Bunda, izchillik g‘oyasi – bolani bir o‘zini qoldirib ketishdan iborat emas"
Tekshiruv natijasi shuni koʻrsatdi.
madaniy meros obyektlaridan samarali foydalanish bo‘yicha davlat dasturi qabul qilinadi.
So’yar edi taqvodan mast
"Masalan, dori-darmonlarni olaylik."
"Borsam, haqiqatan ham biladigani bor ekan."
"bunday konfrantatsiya – rasmiy, aniq belgilangan va o‘z boshqaruv dastaklariga ega"
"biroq, yaʼni chipta olish jarayoni raqamlashtirilib, qulayroq boʻlishi mumkin edi."
Rang-tasvir va foto asarlar — tarixning muhri
"""Saxovat"" uyida keksalar uchun berilgan sariyog‘ aslida margarin bo‘lib chiqdi..."
Men bilan yur dedi.
"U bir fikrni, bir g‘oyani qo‘llab-quvvatlaganlari"
va tag‘in chapak chaldi.
"Yolgʻonchi oʻliklarni guvohlikka chaqiradi, deyishardi, toʻgʻri ekan. Xoʻsh, tiriklardan guvohing bormi?"
Yangi galereyada akademiklar ijodi namoyish etilmoqda
"uyimizda tovuq so’yilsa ham unga ataladi, ho’kkiz ham…"
"Bu ishlarini “himoya uchun”, deya o‘zlarini oqlaydilar."
"Gumdon qilishibdi», desalar agar"
Toshkentda avtobusga borib urilgan Lacetti haydovchisi voqea joyida vafot etdi
O‘quvchilar uchun qiziq bo’lgan.
Achchiq qamchi zarbidan bir irg‘ishladi
Eng hurmatli mehmonlar kiradigan uyning qulfi yo‘q
Hamma o’rindiqlar band edi.
Lekin qalb go`zalligi haqida bunday deyish noo`rin
"go‘zal surat, qo‘ldagi davlat ketishi bilan oila asosi yemiriladi."
Biz o‘zbek guruhidagilarga she’rlarini o‘qirdik.
Ustun oʻrnatayotgan usta.
"«Olislarda, qaydadir mening ham gulim bor», deb shivirlasang bas"
Aliment miqdori qanday belgilanadi?
Bolam qaytar choging manzil tobutimdan
Yangi ma’lumotlarni tez o‘zlashtira oluvchilar yaxshi natijalarga erishadi.
«Men axir odamman» deganing bir pul…
"Yozarkansan, adabiyot bu insoniyatning oʻzini oʻzi anglashi, sening timsolingda oʻzini ifodalashi ekanini oʻylaysan"
"Albatta, hukumat Xartiyani dastlabki daqiqadan muxolifat sifatida qabul qildi"
Tobora majolim yo`qolib boryapti
Insonning ko‘nglida ikkita bo‘ri yashaydi.
biz ota-onalar bolamizning ruhiy olamini oddiy usulda bilib olishimiz mumkin.
Vohada turizm rivojlanmoqda
Chap taraf bilan turdim
"Men uchun yana bir kutilmagan xabar edi, bu"
Davlat hokimiyati organlari xalq manfaatlarini ko'zlab ishlaydi
Chamasi bir soatlardan so`ng meni ham tug`uruq zaliga olishdi
potensial va siyosiy ahamiyat kasb etishi hech kimning xayoliga ham kelmaydi.
Biz shu yerda yashayveramiz!
Bu zardali gaplar xuddi tomdan tarasha tushganday qo‘qqisdan aytildi
Qarilar ko‘p gapiradi.
Kitobxonlik darslari va beriladigan vazifalar bilinsin.
Shahobiddin Zoirov mezbon bokschini musobaqadan chiqarib yubording
Balki men qo‘shib aytayotgandirman.
"Bunda, bemor vosvos holatda hayot kechiradi."
Bendukidze xotiralaridan: Hukumatning
Kishini g‘am bilan qoldirma yakka
Feruza gul yo‘talib qo‘ydi.
— Men quyosh botishini tomosha qilmoqchi edim.
Kasb-hunar maktablariga qabul boshlandi
Hech qachon orzuingizdan kechmang.
«Grin kard» javobi chiqqan shu kunlardagi ajiotajni qarang.
Varlamovning pushaymonligi tirik
Тугагайдир
"hazilakam kuch va mablag‘ sarflamayotgan, kallakesar guruhlarni atayin tuzib qo‘yib"
Oʻzbek tilida numerativ
Qatiqni g‘o‘r uzum suvi bilan yeb bo‘lmaydi.
Avlodlar va tarixlar qofiyalanmoqda
Shamol shoshayotgan ekan
Bola tag’in to’xtab qoldi.
"Kichik va ko'p vaqt talab qiladigan vazifalar bilan ishlashni engillashtirish taklif qilingan"""
Har bir sohada ilmiy yondashuv shart bo‘lganidek
Ganini yo‘qotib qo‘yar edi.
"Quyosh asta koʻtarilib, kun qiziy boshlaydi."
Sen g‘irt xudbinsan.
Yevropaning turli shaharlarida kitob bosmaxonalari ochila boshladi.
U o’xshash shaklda bo’lishi kerak.
Mening bolalarcha ovqatga oshiqqanim va mazali taom olib bergani uchun
Men itoatsizlikka chidab turolmayman.
Puli ko’plar kitob o’qimaydi.
"Kuylashdan tinmadi, aslo tinmadi."
Barra maysadek yumshoq gilamni huzur bilan bosasan
Xohlasngiz uning oldiga olib borishim mumkin
"Hali bir-birimizni yaxshi tanimasak, — debdi u"
"Unisi, bunisi menga dalda berib, yupatib turishgan edi"
Yozuv stolimdan turib ketdim.
Bularga duch kelmaslik uchun senda yetarli fursat bor.
U jon bilan ketsa dildan
"To‘ra Bobolov: Biz uchun dono maslahatgo‘y, tog‘dek tayanch bo‘lib turibsiz"
"Beer ustunca over ofitser kishining oshini, ʙoşini ejdi"
U o`ttiz yoshlardagi davangirday odam edi
"Albatta, uning namoyon bo‘lish doirasi kengdir:"
"— Unda keling, tanishvolaylik, — dedim. — Menman o’sha siz aytgan odam!..»"
Yerni egasiga berish kerak
gap “jamiyatning mustaqil hayotida”
Polsha Yevroittifoqdan chiqadimi?
Ko‘ngil taskin beruvchi mavzularni istarkan.
Biz hammani o‘zimizga qarshi qilib qo‘yishimiz kerak emas
O‘zbekistonda Prezident saylovida Sukunat kuni boshlandi
"O‘zini xo‘rlanganday, or-nomusi toptalganday his etdi"
Davlat idoralari tomonidan narx belgilash
Hammaning oldida ustozni haqorat qildi.
Dastlabki ikki raundni Zoirov o‘z foydasiga hal qilgandi
"Yuragim ezilib ketdi, nima deyishimni bilmay qoldim"
kichkintoyga yuqori e’tibor va g‘amxo‘rlik ko‘rsatish kerak bo‘ladi.
"Maʼlumotlarga koʻra, rahbarlarni almashtirish jarayoni ham maxfiy tarzda oʻtkazilgan."
Buxoroda internetdagi yutuqli o‘yinlar orqali fuqaroni chuv tushirgan shaxs qo‘lga olindi
Mutolaa tinglash qobiliyatini rivojlantiradi.
Bu kitob ham Shkid Respublikasi singari real voqealarga asoslangan
ushbu – qalb deb atalmish gavharni shunday qaro qilar edi-ki
Yangi O‘zbekiston iftixorlaring
"Aholi salomatligi – ulkan boylik, jamiyatning barqaror rivojlanishi garovidir"
Oilaviy zo‘ravonlik bilan bog‘liq zanjir qanday uzilishi mumkin?ng
"Akasi ham bir narsani bilsa kerak-da, o‘zi harakat qilyapti"
Bizning kanal Havola ???
Qahvadan keyin suv iste’mol qilish kerak.
"Lekin, menimcha, bunga sabab radioda."
Bu holni kimlardir qilgancha bozor
Tashqi savdo vazirligiga yuklatiladigan qo‘shimcha funksiyalar qatoriga
Sizlar unga yomonlik qila olmaysiz.
"Shoyad, endi bu kelin-kuyovning ko`zi ochilib qolgan bo`lsa"
Isbot sifatida gazetalardagan qirqib olgan xabar-maʼlumotlarini koʻrsatadi
«Men hamma bolalar ulg’ayishini istayman»
"— Mayli. Har biringiz o’ndan berasiz, undan kamiga bormayman. Vaqtim ziq, rozimisizlar, tezroq aytinglar?"
Tibbiy ko‘rik — sog‘lom kelajak
"Mulkiy haq-huquqlarning nuqsonliligi, qat’iy bo‘lmasligi"
Jerar Depardye:Mening oʻzbekcha orzuim!
Topilguvchi tubanlikdan qaytmas bebok.
"Bolalar esa mashinani nima qilishini bilmay, o`zlari uylarida qolishadi"
qishloqlarda og‘ir ma’naviy-psixologik muhit yuzaga kelishi ayon bo‘ladi.
har bir ijtimoiy-ma’naviy ahamiyatli qarorlar yaxshi o‘ylangan
"Oyi, cho‘pchak aytib bering."
Men esa yolgʻiz edim
Qolganlar umrning
"Inqirozga javoban, markaziy banklar tezkor va agressiv javob bermoqda"
Nizomiyda gapirilgan gap shu.
Oybekning tilida tutuq belgisi.
Bekorga ko‘chaga chiqmas hech qachon
Shu onda deraza tagidan mashg`ulotdan qaytayotgan pruss askarlarining trubalari jarangladi
Ikkinchi qoida - nomzodlarning eng yoshini barqaror tarzda tanlash
"Xullas, xalqani mana shunaqa sudraganlarga, ot dushi xayrli tong!"
hozir esa ana shu qisqagina zavq lazzatini totib qolishga urinadi
— Yo‘q!
Yuqorida korporatsiyaning taqdimot varianti
Keturman tark etib bu ishqning dashtin –
"Ijrochi baxshilar do'mbira, tor, dutor chertib, qo'biz tortib doston aytadilar"
"Qalbimiz illatlardan aziyat cheksa, ming dori ichgan bilan kutilganidek foydasi bo‘lmaydi."
Xarajatlar bo'yicha quyidagi bandlar hisobga olinadi:
Bir narsaga qattiq ishonsangiz
Sirdaryolik sektor rahbarlari “Muruvvat uyi”da bo‘ldi
"jamiyat tinchligini saqlash maqsadida, kerak bo‘lsa kuch ishlatish vakolati beriladi"
"Xo’sh, qani, gapiring"
Sirdaryoda “Temir daftar”dagilarga Yangi yil sovg‘alari ulashilmoqda
"masalan, o‘z xodimlarining manfaatlarini himoya qilish uchun"
"Abdumalik hovliga kirishi bilan o`gay onasini tund, mahzun qiyofada ko`rib, xiyol ajablandi"
Agar siz muvaffaqiyatsizlikka uchrasangiz
ota-onam endi kvartirali boʻlishganini eslayman.
"Yuksak, tuyg’ular-la uchaylik har dam."
Bu shahar baribir o’zgarishlarsiz edi.
Yog’och devoriga zax blindajning
Bugun bu muammoga shaxsan oʻzim guvoh boʻldim.
Ma’rifat manzili
Investitsiya loyihalarining samaradorligi ko‘rib chiqilding
Amerika bilan O’zbekiston orasi o’n besh ming chaqirim.
O`qish harakat qilish
ayblarimni tan olish
Qo`ndoq bilan berilgan zarba chap jag`ga tushdi
Chakkangga gul ilmasang deyman
"Mumday erib, toʼkdi koʼz yoshlar."
O'z bolasini parvarish qilish hayvonning ham qo'lidan keladi.
Odila va Samiha bog'da edi.
"Аziza allanechuk maʼyus tortib qolgan kampirga termulib oʼtirarkan, unamadi."
Kompra
tomogʻiga shoʻr bir narsa tiqilganday boʻldi.
“Mo‘ynoqqa yordam” xayriya aksiyasi
Lekin yuz-ko‘zini qonga bo‘yagan toshlar
Kechdi tirik umrim
Toʻyni eʼlon qilishda nabaviy taʼlimotdan uzoqlashgan
Bunday hissiyot ko’ngilda va xayolda yangi roman yoki qissa tug’ila
"Axir, unda"
"Yoshligida baklashka ichiga suv to'ldirib, mazza qilib suv sepish o'ynagan"
Yoqmagan narsasin to yo’qotmasa
amaldorlar shu narsani takrorlasang
"Quyosh qancha yorqin porlasa, oy shuncha tiniqlashadi."
"Pensiyamni olsam, yana beraman"
— Yaʼni algoritmlar oʻzi aniqlaydi.
Tizim deyilganda ma’lum bir guruh tomonidan
"Ammo,baʼzida shunday bo‘ladiki."
Kurashishda davom eting
Bu olamga ega tanho
Pulini ikki hissi ortigʻi bilan toʻlayman.
Buxoroda “Sayyor qabul oyligi” davom etmoqda
O’quvchilar chilyosin…
"Ha, kirib ketaveraman, – dedi Sobirjon."
tezroq uyga borib qizchamni quchoqlagim keldi...
Sinchkov ekan kayfiyatim pastligini darrov ilg’adi.
Bexosdan bir narsaga ko’zing tushadi
lavozimga tasdiqlanishi tartibi joriy etiladi.
- Men eng baxtsiz raqamman.
Karvonlarda dilimizning armonlari.
— Ollo-hu… ak-bar-r-r!… Ollohu… u… ak-bar-r.
"Bu baribir o‘zgaradi, lekin qanday o‘zgarishini biz bilolmaymiz."
– Bu maraz kecha onamizni yeb qo‘yuvdi
Rahima opa butun umrini shu singlimga bag`ishladi
"Kimda-kim og‘zini ochsa... men senga gapirganim yo‘q, deyman..."
"ota-onadan biri bolalarning yoniga o‘tirsa, boshqasi alohida o‘tirsin."
Yana shunday kitoblar bor: saviyasi qoyilmaqom emas
Kameralar haqida
Bir necha bekat ortda qolgan.
Keyin odamlarni deraza yonidan haydab yubor.
Xuddi shunga o‘xshab
Quyidagi hollarda subyektning shaxsga doir ma’lumotlariga
xom ashyo turlaridan biri.
“Keksalar uchun turizm oyligi” qizg‘in davom etmoqdang
Eng saralarini esa bir chetga yashirib qo‘yadi
Ko’rligimda
Tongda esa o‘sha-o‘sha hech nima o‘zgarmas.
Yaqinda Andijon viloyati hokimidan ham haligi uy berish
Bu qoʻllardan koʻra sodiqroqdir
"— Ko‘p gapirma-da, achchiq choy damlab kel, — dedi."
Bu ukam Husan bo`ladi
"Shogirdlarni shodon etding, Toshpo‘lat."
Tadbir davomida Markaziy Osiyo mamlakatlari yetakchi ayollari forumi deklaratsiyasi qabul qilindi
"Bejiz emaski, hindlar o`zini dunyodagi eng baxtiyor xalq, deb hisoblaydi"
"Dada, bizni boqaman deb qiynalib, ishlab yurganingizni bilaman"
Konstitutsiyamiz–huquq va erkinligimiz kafolati
"— Ertak, ertak, ertaklar!—desin!"
Ra’no-chi?
"Prezident tilimizni hurmat qilyapti, biz -chi?!"
O’rta deraza ochib qo‘yildi.
Va endi talablar yana kuchaytirilmoqda
Bu boyagi jizzaki qariya rassom edi.
Odamlar turli biznes loyihalarini ishga solishdi
Bu distribyuterning ekologik dunyoqarashiga zid
Vale hazratlari bosiqlik bilan Xudoga shukr
elektron hukumat sohasidagi davlat dasturlarini
“devonayi mashrab”u
"Bo‘pti, bu mavzuni hali ko‘p gaplashamiz."
Uni kasalxonaga olib ketishdi.
"Uyquga ketishdan oldin “Allohga shukr, men sog‘man, men yaxshiman”, degan so‘zlarni takrorla."
Rauf aka xarid qilgan tansiq ne’matlardan dasturxon tuzadilar.
Qorovulni imladi.
Chol-kampir esa hamon koʼl boʼyida yashaydi.
"shu paytgacha ruxsat etilganidan ko‘prog‘iga ijozat berishingiz kerak, biroq taltaytirib yubormang."
Suyagingdan imoratlar qursalar ham!
Nega? Bu kuchning nomi nima?”
Shunda aybi isbotlangan shaxsga sud tomonidan tegishli ma’muriy jazo beriladi.
Dahshatli zamon bu!
"Kim yana kuzatdi, kim guvoh bo’ldi?"
Biz ham qo`l qovushtirib o`tirmaylik
Ayol qo‘rqib ketdi.
“Brijertonlar” endi birinchi emas: Netflix’dagi eng mashhur shoular ro‘yxati e’lon qilindi
yo'lga otlandi.
Qozon boshida tik turay dedi. Bo‘lmadi — oyoqlari holsizlandi.
Hujrai saodatga kirishganda Payg‘ambarimiz alayhissalom Zaydga bolish uzatdilar
bu ma’lumotlarga ishlov berish zarur bo‘lganda;
Yagona hurmat qiladigan narsasi bu puldir!
Bu mening asabimga tegayapti.
Maqsadi pulingizni shilish.
"Ko`zimdan duv-duv yosh tomib, pichirladim"
"O‘tgan yilning noyabrida imzolash, aprelda — ratifikatsiya."
Agar bo’lganda ham men bu ishni qilmasdim
Talabalarni turar joy bilan taʼminlay olgan birorta davlat boʻlmasa kerak.
Bu kitob meni uzoq o’qidi
"— Yolg’on nima, ey odam?"
Boshimizda yangramagay ilohiy kalom.
Otaning yuragi bir qo‘zg‘ala tushdi
"Hozirda hukumat doirasida, masalan, mamlakatda yetishtirilayotgan paxtani tola shaklida emas"
Tushdagi O'zbekistonga olib boradigan uzoq yo'l haqida iloji boricha qisqa matn
Bir umrlik roxat emas
ma’lumotlarga ishlov berish to‘g‘risidagi axborotni so‘rov bo‘yicha olish:
Siz kechki ovqatni tayyorlashga shoshilayotganingiz tushunarli.
"Sen ham, Tani ham golf o`ynardinglar"
Professor xotini berilib tinglaganidan mamnun bo`ldi
Ishonch hayoti o'limdan boshqa qo'rquvdan qo'rqish kerak.
Tugallanmagan yoki texnologik jihatdan etarli bo'lmagan mahsulotlarni sotmang
Mag‘lubiyatlarni saboqdek qabul qil.
Basir edim men o’zim.
"Zero, Vatanni sevish, uning orzu-armonlari, quvonch-tashvishlari bilan yashash"
Mana shu Nizomning oltinci bandi talablariga ko‘ra
bu — keyingi avlodni og‘ir psixoemotsional komplekslarga mubtalo qilish bo‘lar ekan.
Uchib kelar Qur’on sahifasidan
"Eshak hangraganini eshitsa, namoz buziladimi?"
Ikki daryo tutashgan joyga
Oftob ham yo‘q edi… O‘zing bor eding.
Munosabatlarda shoshma-shosharlik qilma. Bu ish xovliqish va shoshqaloqlikni yoqtirmaydi.
Asbob-uskunalarini taqdim etilgan imkoniyatlar chegarasidan tashqarida o’zgartiradi va moslaydi
Agar o’zim bersam ta’ziringizni.
Hammasiga sabab — o‘zimizning fikrlash uslubimiz.
"Shuni ham ta'kidlash kerakki, bu bayonotlar mutlaqo shaxsiy fikrlardir"
Hatto shuncha bitiklaru suratlar ham
"Laziza, borib sizni olib kelsakmi, deyayotgandik, dedim uning jim bo`lib qolganidan"
Shunga doim harakat qilmoqda.
"Ha, bu shoirning qalami"
"– Dushman, dushman, dushman!"
O‘zi bilgan maktablarga tanish-bilishchilik bilan kirmasin.
Sen o’tmishni supurguvchi
Uning bu kimsasiz joyda yashashiga sabab ham shu.
O‘spirin ustidan nazoratni saqlab qolish uchun unga kattalar hayotidan zavqlanishga imkoniyat bering.
faqat choy ichaman
Tog’lar bag’ridan
Qishloqni sog‘ingansiz aka borib kelmaymizmi
moddiy manfaatini ustun qo‘ygan tuban odamlar
Kasal istaklar esa uzoq davom etmaydi
Sal kam sakkiz yuz ming soʻm boʻldi
Qildi faryod
"Ularning gap-so‘zlariga, ta’na- dashnomlariga quloq solmang."
Nechun axir tuban muhit farzandiman
"Mulkdorning, operatorning va uchinchi shaxsning faoliyati maqsadlarini amalga oshirishga qaratilgan"
Savlatimsiz Onajon
Bu parcha belarus adibasi Svetlana Aleksievichning Urushning ayoldan yiroq qiyofasi hujjatli asaridan olindi
Shu ruhida kamol toptirish lozim.
Qorako‘lchilik yana e’tiborda
Bizga yotdir shirin baxtini
Kitob do’konidagi kitoblar diqqatimni tortdi.
Fasohat mulkining sohibqironi
"Yaxshiyam borsizlar, xush kelibsizlar."
"Hyatt Regency Tashkent, Premier Hall, “Chotqol”. Yana bir qator obyektlar sentabrdan sotuvga qo‘yiladi"
Shunda savol paydo bo‘ladi:
Barahmanlar dovul qokdi
Nurobodda “Anjirli” suv ombori quriladi
"Brekket telefon go`shagini ilib, aylanma kursiga yastangancha, sovuq boqib turgan nigohlarini Jessiga qadadi"
Ot qo‘yaylik buloqqa.
"Xitoyda ham, kuch ishlatish oʻrganlari, axborot tarqatuvchilar bilan kurashib yurdi"
Metroq zax tuproq odamlarni biroz bosib turganday tuyuladi.
Meniyam o‘tkir timoqlarim bor. —
biroq unda gap Djosg haqida ketmaydi.
Va ko’rdi u bolaligini –
"Qarorga muvofiq, isitish mavsumiga o'tish ikki bosqichda amalga oshiriladi: birinchi"
"Agar ovqat ishtaha bilan tanovul qilinsa, inson yegan ovqatiga to‘yadi."
U odamlar attang deyishayotganmish…
Ona-bola yolg‘iz yashay boshlaydilar.
– Qorin og‘rig‘ing sal bosildimi? – deb so‘radi Qorabeka
Poytaxtimizda dizayn markazi ish boshlayding
Rostan ham oddiy fuqaroning bu harakatini qahramonlikka tenglashtirsa arziydi.
Qalbimda hadik bilan uyga kirdim
Bu narsalarning deyarli hammasi tanqiddan.
"Itga - oyoq, panjara itning oldiga"
Senmisan o’limni qo’msagan shakkok
Bu psixologiya fanida ma’lum bo‘lgan holat bo‘lib
Kechkurun to`yim bor
Bolaga nechi yoshdan pul bergan ma'qul?
Yangi yil kuni Qorbobo bo`ldim
Bir chetga olib qo‘ygim keldi
Ko‘p kun mehnat qilsa ham
"olmasalaringiz, gimn aytishni bilmasalaringiz..."
Nozim Hikmatning she’rlariga
"Ko`pam hovliqaverma, xotininingn gapini belidan kesdi Abdumalik"
kir yuvish vositasini reklama qiluvchi audioni eshitib turish
Ayol dini
O’rgimchak shamoldan nimadir tikyapti…
Aslida biz o`zimiz o`tyapmiz…
Ko'chalarga faqat o'ta zarur bo'lganda chiqing
U ilojsizlikdan deb baqirgisi kelardi.
Muddatli to'lovga texnika xarid qilish uchun yaxshi imkoniyat!
Ko’ksin dog’lab
Boshqa bir toifa mansabdor o‘z o‘rniga muvofiq.
"Agar sevgi faqat chiroy, boylik, mansab sababidan bo‘lsa"
"Avvalo, dunyoda shiddati hanuz so‘nmayotgan pandemiya bor."
Silqib oqayotir
O‘l deydigan odam yo‘q
Olti yoshli Nodirni onasi doim aniq miqdordagi pul bilan nonga chiqarar edi.
Har bir sinov kuni kelajak uchun tajriba edi
"Yevropada esa har xil tilda soʻzlashishadi, hamma davlat oʻziga xos."
O‘zbekistonda “bag‘rikenglik haftaligi” o‘tkaziladi
Stereotiplarga tobe bo‘lgan jamiyat o‘zgacha shakllarga duch kelganda seskanadi
taom maxsus jihoz yordamida to‘g‘ri oshqozonga yuboriladi.
"— Biznesda sezish, oldindan his qilish qanchalik muhim?"
Bolalar xaxolaydi.
O’zimning san’atimga so’ng o’zim hayratda lol bo’lsam.
Doda: va alaykum assalam qani ehhe qo’chqor uglim...
Bu urinishlar hozircha dunyo miqyosida ta’lim sohasini yangi bosqichga ko‘targani yo‘q
"Yalanglikda turish qizga noqulay tuyuldi, panaroqqa oʻtib oldi"
Nahot tamom
Va bunda diniy ta’lim olgan kishilar
"Axir, har bir ota-ona farzandining baxtini istaydi"
Mutolaa jarayonida kitob bilan odamni
Shu tufayli ayanchli holatga tushib qoldi
Bunday holatda men nima qilishim kerak?
Bolalaligida haddan ortiq nazorat qilingan bolalar tashabbusi yo‘q
Oʻlim-la qurtulush yoʻqsa tariqi najoting bor?
Suv labida o’ltirib.
"Ibodat uchun yaratilgan bo‘lsagu, ibodatga vaqt topa olmasak!?"
Obro‘ingni saqla va ularning oldidan o‘tib ket.
Qabohatu razolatni pesh qilding Sen.
"shu ishim uchun onam mening krovatimda o‘tirib, gaplashadi"
O`sha pulga kenjamni uylantirib qo`ydik
byurokratlashgan bo‘lsa
Viloyat soliq boshqarmasi boshlig‘i Andijon tumanida yoshlar bilan uchrashdi
"Haqiqiy er ayolini o‘z uyida yasantirib, faqat o‘zi uchun maftunkor qila oladi."
erkaklar tarafida o'tirgan Husayin onasining qo'lini o'pmoq
Turizmni rivojlantirish yo‘lida
"Illo ilm lazzati bardavom qoladi, ruh foydali ilm sababli huzur va rohatda boʻladi"
Ba’zan yarim kechalar yig’lab
"Talx ekan sevgining sharobi, totdim"
Chunki men Samarqand sari oshiqardim.
Xatto mening ismim Rauf so’zida “uf” degan og’riq bor.
"Bir gap boʻlar, yur undan koʻra uyga dedim."
Ya’ni hayotni saqlab qolish uchun kerak bo‘lsa sog‘likdan
Chiqib ketdi chatnagan cho‘lga.
"Men uni qandaylar ovutayin, o"
Kam so‘zlash – ko‘proq ma’lumot berish.
"Boʻgʻsa agar, boʻgʻilar oʻzi"
Poeziya singari ma’rifat vositalari bor.
— Agar men kapalaklar bilan tanishmoqchi bo‘lsam
Dard ichra qolib
Bir kuni rahmatlik xonaga o‘qday otilib kirdi-yu
Balki inson tabiati shunaqadir.
Qiynalib o‘rmalar — o‘limdan so‘ng ham
"O’rtoq Lenin kechani qorong‘ilatib, ko‘chaga chiqadi."
"Men — mayli, boshqalar tinch yursin endi"
Akasi shartnoma asosida o`qishga kirgandi
-Yo’q! Aslo!
Vafo shevasiga qilgancha gumon
Abadiy zulmatga ko‘mildi qoya.
"goh esna, goh..."
Tavorixing tamoman qonli damdanmi yaralmishsan?
"Quyoshli iqlim, mehnatkash qo‘llarning ko‘pligi"
"Shunday bo‘lsa-da, bolalarimiz bizga qiladigan munosabat haqida o‘ylab ko‘rishimiz kerakdir?!"
Beozorlik
"Morojniy ober, dedi."
Uning fikricha
"Karimani ranjitgan ish bu gal ham xudoga xush kelmadi, shekilli"
Yaxshiroq tikilib qaragandan keyingina yigit engil nafas oldi
Ulardan biri suvga sakrashga qaror qildi
Sira chiqmas yuraqdan.
To‘yim to‘rt marta qoldirildi
Har bir ochiq eshikka
Xorijlik ziyoratchilar Buxoroda
Botir firqa... qog‘oz-hujjatga ishondi.
Balki bir a’zosi muammolar haqida signal berib chiranadigan
Uy-joy mening nomimga oʻtadigan boʻldi.
Kimda shafqat
muzlab qolgan koʼzing yoshlari
Chego?! – dedim hayron boʻlib.
Elektron hukumat sohasidagi nizolar qonunchilikda belgilangan tartibda hal etiladi.
Nahotki xushchaqchaqlik pardasi ortida Siz bilan birga hamisha dard yashab kelgan boʻlsa
Bizlar…bizlar..bizlar do’st edik axir
Hisobchilar uchun seminar
— Bir yil?
"sakkiz mingdan beraman”, deb xaridorni “ko‘ndirmoqchi” bo‘lasiz."
"Ko‘rinib turibdiki, yuqoridagi hujjatda qishloq xo‘jaligi mahsulotlarining ayrim turlarini"
Ikkov qabr oldida tonggacha qolib ketdi.
Boshqalarning ong-u shuurida ham bilim bor.
Arslonning bilagini mahkam ushlagancha tortardi.
agar u qo‘lga olingan shaxsga uning haq-huquqlari tushuntirilishidan avval olingan bo‘lsa
"Menga ayting-chi, kapitan, bugun tunda Denver Dikning idorasini bosishni xohlarmidingiz"
Oila boshlig`ini ettinchi yanvarda tuproqqa qo`yishdi
Qachon qaytadilar.
"Zero, umr yo‘li yolg‘izlikda o‘tganiga qaramay"
Muallif umrining oxirlarida yozgan sakkiz qatorli sheʼr quyidagi misralar bilan yakunlanadi
Muallima tobutga yaqin keldi va egilldi.
Markaziy Osiyo
Ikkalalariyam deyarli bir paytda oʻldi
yoki betinim qichqiriqlari bilan qo‘rqitib yubormaydigan beozor bola bo‘lgani ancha yaxshiroq.
Satchel Pij
Dengiz sohilida yashasam
Ovqat erdik utirib birga
Tintuv navbati menga keldi.
Bundan qoʻrqinchli maqsadlarda foydalanish mumkin
Ikki juft shaffof qanotchasi bor.
Ipak berib
«O‘zgidromet»o'n ikkiiyul uchun ob-havo ma'lumotini e'lon qildi
Ular puxta o‘rgangani kelishgan.
Jo‘jabirdek jonsiz.
Mashina jinnilari derdik biz Farhod ikkisini
"Kecha buyuk ixtirolar qilgan olim, bugun eng yaxshi shogirdidan ayrilgani uchun"
Tyutchevning lirik she’rlari – rus poeziyasining durdonalari.
"— Tushundim, xo‘sh?"
писиб ётмагай!
bu joyni tanishingiz oson bo ‘ladi.
soʼnggi oʼq misol
"Ilm egallashning o‘zi yetarli emas, uni boshqalarga o‘rgata olish ham kerak."
"Boshqalarga e’tiroz bildirmay yordam ber, xayrli ishlar baxt keltiradi."
Arvoh shaharlar: Xitoyning bo‘m-bo‘sh megapolislari
dengizga qaradi.
"Hatto dengizni quritvorsa bo‘larkan-u, insonni o‘zgartirib bo‘lmas ekan"
Studentlar deb nomlangan hikoyalar to`plamingiz ham o`sha kezlarda chop etilgan
O‘zbekiston Respublikasi fuqarolari qabul qilinishi belgilangan.
Kechiraman anqovligini.
Alpomish Go’ro’g’li kelbati
Risoladagi erkak ishdan forig‘ bo‘lishi bilan uyiga oshiqadi.
Shuning bilan birga Fotimaxonim oxiri baxayr bo'lishiga ishonchidan ayrilmasligi kerak edi.
Toʻy tayyorgarliklari boshlanib ketdi.
Lukashenko Belarus Yevroittifoqqa yo‘l olgan migrantlarni to‘xtatmasligini aytdi
Vazir keldi.
Lekin tayyordurman mag‘rur o‘lishga
"Ishi ham mixday, odamlar ham mamnun."
"O’g’lim yo’q, deb kuyunmayman."
Hamma bolani qo’lida telefon.
"Go’dak edim, otamni"
Biz bilan bobolar armoni
Genrik Senkevichning «Farishta»si
"Cherkov bu shunday katta uyki, u erda perotozalagich va salfetkaning donasi yigirma dollardan sotiladi"
Teatr tomoshalari haftaligi boshlandi
Yana foydali bo‘lishi uchun tinimsiz izlanishdi.
Aʼlochilik sindromiga yo‘liqqan bolaning ota-onalari nima qilishlari mumkin?
hozirda esa Sobiq Sovetdan keyingi mamlakatlarni sayyoh boʻlib kezishga chaqiraman.
Ko‘p uxlaydigan odamning umri bebaraka bo‘ladi.
Tushunib yetishning eng yaxshi yo’li tan olish
Agrar universitet xorijliklar nigohida
"O‘nta kelin olamiz, o‘nta kuyovimiz bo‘ladi…"
O'zbekiston elektron tijorat uyushmasi raisi tayinlandi
O'zbekistondagi inson huquqlari ahvoliga bag'ishlangan xalqaro muhokamadir.
Buyuk Britaniyada sodir boʻladigan yaxshi narsalardan biri innovatsiyalarni boshqarishga yordam bergan
Istalgan qiyinchilik darajasidan boshlab o’rganasiz
"Borib, uy eshigini ozgina qiyalatdim-u, xonaga boyo‘g‘lidek mo‘raladim"
Ikkalasi mudom o‘zaro janjal qiladi.
Tizimidan bosqichma-bosqich voz kechish kerak
Ish beruvchi bunday vaziyatlarda xodimni ishdan chetlashtirishga ham haqli emas.
Hamshira osma ukolni ham ulab chiqib ketdi.
O‘lchovni to‘g‘ri olmoq ahamiyati
"Qaynota-qaynonasiga-ku, qovuq-tumshuq qilishdan nariga o`tmaydi"
"Men unga hammasini ro`y-rost gapirib beraman, u, albatta, meni tushunishiga ishonchim komil"
"“Tolibon” bu taklifga javob berganmi yoki yo‘q, hozircha noma’lum"
Bor illatlar kuyib-dogʼlansin.
Mangu bitik kabi va hikoyatdek
Bundan ogoh bo‘lgan Malik Solih qochishga muvaffaq bo‘ldi
Mendan topganingiz faqat gamhona
shuningdek o‘yinga tikilgan hamda o‘yindagi yutuq bo‘lgan pullar
Axiyri ikki qishloq naridan eridan ajrashgan o`ttiz besh yoshlardagi juvonni topishdi
Pul futboldan ustun kelganda. Faoliyatining eng yuqori nuqtasida Yevropadan ketgan futbolchilar
Shaxsga doir ma’lumotlarni himoya qilish kafolatlari
Toʼgʼlanib boz eslari ogʼdi
Savol berdim butun borliqqa
U dashnomlar ostida yashagan o’sha mudhish kunlarni esladi.
“Mahalla – mening taqdirimda” tanlovi bo‘lib o‘tdi
yoniq jon.
Sug‘urtalovchilar mijozlarini tekshirish qat'iylashadi
Birozdan so`ng yana paydo bo`ldi
Keldim uzoqlardan kechikib nodon
So'ng xuddi boita urilgan daraxtdek ohista quladi:
Siz ularga kunlab qoʻngʻiroq qilmaysiz
Cho‘chib o‘zini nari olgandi
Og`ir-bosiq qaynonalarimiz bizga sabr qilishgan
"Kampiri qopqoqni qozonga bostirishni unutib, yoniga keldi"
"kel, qasos yomg’iri –"
Bir ozdan soʼng ichkaridan kampirning xiyol xirqiroq
Bundan battarini ham kutish mumkin edi
Sizgayam shunaqa ust-bosh olib beraymi?
So‘roq davomida qo‘lga kiritilgan har qanday ma’lumot
"Bir oy ichida sotib olsang, oshigʻing olchi boʻldi hisob."
qizlar uchun ham xuddi shunday ro‘yxat bo‘ladimi?
Elektron hukumatning markaziy ma’lumotlar bazalari yagona markazlashtirilgan axborot manbalarini taqdim etuvchi
Ammo hayotimning
Qamariddin g‘alati alfozga tushdi
Notijorat tashkilotlar tomonidan olingan mablag‘lardan foyda solig‘i hisoblanadimi?
"Sen bu orada ancha o‘z ustingda ishlading, tinmay mehnat qilding."
"Vaholanki, u adashyapti"
"Odamlar ertaga emas, bugun yaxshi yashashni xohlayding"
Navoiy “Xamsa”si ‒ jahon olimlari nazarida
"Sharof Rashidov faollarga qarab-qarab yurdi, oyoqlari osti qum-tuproqlarga tikilib qoldi."
va o‘zi ham atrof olamning haqqini ado qilayotganini his etish
Yon qo'shnining bog'idan bir bosh chiroyli uzum ularning bog'iga osilib turardi.
Bolalar Solixani darvozasi tagida.
Toshni-toshga urishib
Axborot davlat xizmatlari to‘liq va ishonchli axborotni o‘z ichiga olishi kerak.
"Shunday qilib, bolam panjara ortiga tushdi"
"Kim biladi deysiz, Zumrad ham shuning havosini oldimi?"
Botir firqa derazaga qarab qadah ko‘tardi.
Miya etti soatlik uyqu vaqtida kun bo‘yi olingan ma’lumotlarga ishlov berishga ulguradi.
Ko`hna uyning tinchini telefon ko`ng`irog`i buzdi
Siz bilan hech qaerda ko`rishmaganmiz
Albatta. Bir daqiqada hamyonimdan chiqarib olaman.
ilgari bildirilgan maqsadlar uchun amalga oshiriladi.
Ko’pchilik odamlar dangasa bo’lgan
Mijoz kerakli axborotni ishlab chiqaruvchi saytidan nechta klikda topa oladi?
Yigit baxtsiz bo`lish bilan birga juda uyatchan ham edi
Islom tarixida boʻlib oʻtgan.
U nechun bezovta?
"Mehringni gul qilib tutding, Toshpo‘lat."
Xullas dustlar meni tabriklab quying
Mamarasulov tomonidan orqaga qaytarildi
Ular tiliga ham mas’ul edilar.
"Bu dunyoga bekorga kelmaganimni anglab, quvonaman"
u bobolarimiz bukilmas matonati tufayli erishgan sharaf hamdir.
deyish noto‘g‘ri bo‘lardi.
Qizni fermadan haydab yuborishadi
Tuqqiz oi vujuding ilk Vatan bulgan
Oyog`ing yaxshi bo`lib qoldimi
"boshqa-boshqa xonalarga tarqalib, nafasni rostlash eng yaxshi choradir."
Gender tenglik doimo e’tiborda
Zelenskiyning yuzi nimaga o'xshaydi? - Nega menga juda o'xshaysiz?
virusining odamlar ongida o‘rnashishi
Biz bilan yana boshqa g`alati hodisalar ham bo`lib turardi
Oʻz Yutyub proyektimni boshlashga qaror qildim.
Bolaga haddan tashqari g‘amxo‘rlik qilish kerak emas.
"Holbuki, tun…"
"shunday ekan, ko‘katchi va ayol panorama me’mori o‘laroq diktat hissadorlaridir."
Bu yil ikki Jahon urushi tugaganiga yetmish besh yil to‘ladi.
"Yo‘q, bo‘ldi, murda yonida bori – shu ikkita narsa edi."
Ushbu Qonunning maqsadi
asoratdagi qavmdoshlariga qarata aytgan
"Dasturxondagi apelsinga ko`zim tushib, juda ham egim keldi"
"O, men seni sevaman"
– tabiiy hisoblanmish hilqatlarga qilayotgan tajovuzimiz.
Bu iste’dod sizga qarzga beriladi.
Qozog‘istonda majburiy maktab formasi bekor qilindi
Ketish oldidan keyinchalik bir-birlarini qanday topa olishlari haqida fikrlashishdi
G’ussasini o’ldirdi.
"Yana qaytaraman, ushbu voqea boʻyicha ishlar qilingan"
“Termiz aeroporti” chegara bojxona postida media-tur
"bilib turib ham shu ishni qilish kimga ""vыgodno"" ekanligini anglash kerak xolos."
"Kimga dod deysan, kimga tushuntirasan, qizim?! Hamma yerdashunday."
Hamshira bemor Madievni kasallik daftarini olib keldi.
Bir mahal qo`radagi qo`ylarning ma`rashi asabimga tega boshladi
Avvalida barcha asarlar yaxshiday tuyuladi.
"Tashqidagi ko‘rada yuzimni yuvib, qo‘limni qo‘ltig‘imga, betimni etagimga artdim"
barcha texnikaviy va dasturiy vositalardan iborat bo‘ladi.
Mening ham sozimdir
Balkim bu - iste’molchiga aylangan insonning o‘z ma’naviy yaxlitligini
Sochi oppoq edi bolaning.
Endi bu qismda sizning qanchalar kuchli ekanliginiz
Mazali hidi chiqib turgan bir qozon palov axlat o`rasiga ag`darildi
sakson yoshga to‘lgan keksaga
"Aniqrog‘i ularga nafim ko‘proq tegadi, — debdi kesak"
— Maʼsuma bilan bogʼlarda qoʼl ushlashib sayr etishi kerak boʼlgan
Britaniyalik xonanda Adeloltiyillik tanaffusdan so‘ng yangi qo‘shiq kuyladi
bola tezgina oyisining peshanasiga qo`lini qo`ydi
"Aka, bu yig'ilishlarda nima qilasiz? Bormang, dedim"
Oq rangda yoriqlar va oʻyiqlarni ko'rish osonroq
Va oradan koʻp oʻtmay barcha vujud tutgan voqea sodir boʻladi
Senda dunyoni oʻzing istagan holga keltirish qudrati yoʻq
Ohista tashqari yo‘l oldi.
Javob aniq: Rustam Azimov.
Shabiston aro
"Bunday holda, tabiat o'rta bosqichi nazaridan bo'lgan"
sga soluvchi savollar bilan bolani muhim fikrga yo‘llashingiz mumkin.
qiyin Hamma uchun qiyin
"To’g’risi, g’ijjak qanday soz ekanligini bilmasdim."
U hali-hanuz ko‘z-o‘ngimda.
"Ham tabiatga foyda, ham cho‘ntakka."
Askarlar hamon intizorlik bilan kutishardi
"Zero, hozirgi davrga kelib yer bu shunchaki meva-sabzavot yetishtiriladigan manba emas"
Kampirim ham keldi.
Ertasiga tushdan so`ng eshik taqilladi
Hozirgi dumbul rahbar ham bir narsali bo‘lay deydi.
Ustoz suhbati ibrat maktabi edi biz uchun
"U giyohlar shunchaki ziravor, xolos"
Qoʻliga miltiq yo tigʻ olar ekan
Maktabga olib boradigan yo‘llarga ko‘zimiz tushdi.
U bilan... apoq-chapoqmisiz deyman? — dedi.
sertifikatlarining yagona davlat reyestrini yuritadi
Eng ko‘p tanlov Davlat soliq qo‘mitasi tizimida o‘tkazilgan
Oʻzlari bilib imzo qoʻyganlar.
Panoh izlab kelganman.
ko‘pincha ota-onalar uchun bir lotereya bo‘lib
G‘alati bo‘lisharkan odam degan maxluqlar
Jessi turqi-tarovati abgor ekanini bilardi
"va foydali fikrlarni barchaga yetkazishning, balki"
Yaratganni qanchalik his qilsangiz.
Oqibatda Afrika qirg‘og‘iga atigi bitta legion bilan yetib keladi
Ular ham akalarining uyidan chiqishdi.
Qal Jaholatda gunoh yo’q.am nadir
Haqqin oldi Shoh Jahon.
Mamlakat televideniyesining katta majlislar saroyiga qaytishdi.
Ana shu odatni endi uyingizda davom ettiring.
Kenja alamidan titrar edi.
Kyolьnning bulutdek imoratlarin…
Egbert yurgan har bir chaqirimiga bir dollar olgan ekan
"Aqldan ozayozgan, javob berdi Reboza"
Oybekning she’rlari bamisli nigoh
— Talabalaringiz bilan bir spektaklni muhokama qila turib
Janoza Minor qabristonida o’qildi.
Jajji mushti
Аql ila etib parvoz
"Savollar oldida hayajonlanma, oʻzingni erkin tut!"
bu ko‘ylak ahmoqlar uchun deyarli ko‘rinmas bo‘lishi aytiladi.
O‘ziyam bizzzzip tashedi
"Odila bunia ytgan Ismoilning ko'zlariga qaramaslikni afzal bilib, boshini egdi."
“Anor ko‘p dardga da’vo” deydi varganzalik bog‘bonlarng
Brijitte Bartod
ir og‘iz gap aytolmaydigan
Kremlning O'zʙekistondagi tashviqoti karnaji Vesti
Djosg nima sababdan vujudga keladi?
Ustozi namoz o'qshasa tayoq yeyishini
Endi Covid- deb atasak ham bo'lar-a?..
-Siz uchun ochilgan ekan.
ikki qarama-qarshi ijtimoiy guruhning to‘qnashuvi natijasi emas.
inson bu tabiiy dasturga qarshi turishi qiyin.
mahsulotlarining sifati qanaqaligi.
Parfiboy aka Vodilga kelganlarida:
Fotimaxonim Samihaga nisbatan qanday ona bo'lsa
"Na kun, na tun, hech qaerda aytmaysiz, tamom."
"Masalan, banka kelib, bizga Rossiyadan pul kelodi"
"«Saqla, —deydi, —"
Shu chol juda qiziq odam-da
Men yigʻladim tushimda
Shu onda eshik ochilib bayram tabrigiga kelgan Sanihaxonim kirib keldi.
"— Jonatan, — dedi Chiang, va bu uning so‘nggi kalomi edi"
Xalqning mutlaqo koʻpchilik qismi esa veb sayt orqali roʻyxatdan oʻtigan
Shunday yo'llar bilan tirikchilik qilishga kirishdi.
"Sen shabnamsan, yurak yongulik"
va ayni paytda ijtimoiy “o‘ztotalitarizm” tamoyilining xususiylikka do‘nishi hamdir.
“O‘zbekiston bayrog‘i – mustaqillik timsoli” she’rlar tanlovi g‘oliblari taqdirlandi
o‘zimcha unga xushomadlar ham qildim. Bari bekor.
Tomga qor tushganida uy qor ostiga ko`milgandek bo`lib qoladi
Hushyorlarning farqi yoʻqdir badmastdan.
Turk millatiga mansub boʻlib ketadi.
ayni paytda tizimning qurboni ham vositasi ham o‘zlaridir.
Musulmon chumoli ayni kunbotar.
Samimiy qutlovlarng
koʼklamning yonini olmaydi hech kim
"Shundayicha mana yigirma birga kiribdi, paxtazorning qoʼynida!"
"Siz, shak-shubhasiz, hammasini fahmladingiz"
"Keng mavzularni xotirlash uchun ular ichidan kalit so‘zlarni, iboralarni toping."
Birga qaytamiz.
"Ota, Qo’ying, deyman."
Hokim muboraklik bitiruvchilarni taqdirladi
joyda ko‘radi.
Shoirlik vujuddan – qora zindondan
Inson bo’lamiz.
Xilvat joy topdim deguncha ko‘zimga yosh kelardi.
Toshkentda aholini Moderna vaksinasi bilan emlash boshlandi
Beomon.
"Gap shundaki, e’tiqodli kishining ko‘tarinki kayfiyati uning sog‘lig‘ini yaxshilaydi."
Vazifalarni sidqidildan ado etib kelmoqda.
Va Finlyandiya Suning Gozel maktaʙlaridagi ahvolni qojillatiʙ qўjgan
energetika tarmog‘i korxonalarida texnologik jarayonlarni avtomatlashtirishning zamonaviy vositalarini
"Rashk. Rashk qiladi, demak yaxshi ko‘radi, degan gap bor."
Asosiy boyligi shaxsiy kutubxonasi bo’lgan bunday xulqi go’zal
Ogʻzim ochilib qoldi desangiz.
quyonlar o’zlarini dengizga tashlash fikridan voz kechishibdi
"Sanksiya ijrochilari - mohiyatiga ko‘ra, posttotalitar tizimning tarkibiy qismi"
va bu shartnomaning muddati tugagan bo‘lsa
"Shuningdek, Tolibon xalqaro standartlarga mos davlat yaratishga intilmoqda, toliblar delegatsiyasi Anqarada muzokaralar o‘tkazadi"
Davlat reyestri axborot tizimiga yangi huquq egasi
Chorshamning torgina hovlisi uning ko’ngli kabi keng bo’ldi
"Lekin o‘rni kelganida ham gapirmay, mum tishlab turishni hikmat, deb bo‘lmaydi."
"Qolaversa, turli millatlarda turlicha madaniyat bor."
"“Qambar qayiqchi, kechuv” – men ularni unutgandim"
Mahallada — mahalladosh
Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan do’st-shunchaki do’st.
"Piching, mazax buzg‘unchi tabiatga ega bo‘lgani uchun."
Bamisoli kuzakdagi bargixazon
bunga sabab Odilaning ko'zlari boshqacharoq
Jonatan bilan bir zayl sho‘ng‘ishdi.
"Uchastkavoyga ayting, darhol ikkalasining ham oyog`ini erga tegizmay olib kelsin"
Qasos so’rayotir
Shu sababli maʼrakalarni toʻla-toʻkis qilib oʻtkazishdi.
"Qarorni nima qilasan, Somon Somonovichning har bir so`zi dasturi hikmat-ku"
"— Deylik, mening shohi ro‘molcham bo‘lsa"
Tupurmasin qabrimga elim.
hozirgi yoshlar bu kasbdan qochishadi.
sen buni albatta uddalaysan va men senga yordam berish uchun yoningda bo‘laman.
agar subyekt hayotligi chog‘ida bunday rozilikni bermagan bo‘lsa
"Undan ko’ra, toza suv ichgan ma’qul deysan."
Iogan Gutenberg kitob bosib chiqarish dastgohini yaratgan edi.
Bu shart kuzda ma’lum bo‘ladi
"Men nima ham der edim, kelishinglar deyman-da."
"Bersa, besh-olti kishiga soya beradi."
Siz qaysidir dasturlash tilida birinchi o’ringa chiqishni istasangiz
"Ba’zan g’alaba qozonasiz, ba’zan esa saboq olasiz"
ichki murakkablik
"Demak, Komde toponimi – «katta ariq bo‘yidagi qishloq» ma’nosini ifodalaydi."
Sukunat.
Esingizda bo'lsin: hech qachon qo'lingizni yuvmasdan yuzingizga tegmang!
Onam ham otamdek bo‘la olmadi.
Haydovchi Tiyokoni qaerga eltib ko`yish kerakligini darhol tushundi
jamiyatning ruhiyati va vijdoni sohasida vujudga kelganini unutishadi.
Ha yoshligilarda xonim qibering deb hol-jonimga qo’ymasdinglar...
Uchta gugurt cho‘pini:
balki yakka dehqonlarning oilaviy urinishlari
— Lenin hamisha navqiron! Lenin tiriklar ichra: tirik!
Havas qilsin kechalar oy
Ko‘rdim – to‘rt tomonda o‘zing muhayyo
Men bosgan qadamni yerim tushundi
Soliq bo‘yicha da’vo muddati necha yil?
Lojuvard kenglikka qildilar parvoz.
Yuqorining yo‘talini respublikaga momaqaldiroq misol qilib yetkazadigan arboblar ko‘payib ketgan edi
"ana shunda bolaning hayoti omadli bo‘ladi”, degan nazariya"
bo‘lgan qurollangan qismga signal bergan holda yordamga chaqiradi.
"Men nodon, onamning kamuyqu bo‘lib qolganiga xo‘p ko‘nikkan ekanman."
Tirik siymo —
Renovatsiya dasturlari asosida
U oldida vaʼda beraman.
Qarshi olar ichikkan borliq.
"— Katta gapirganda, jim turing! Qanaqa odamsiz, o‘zi?"
"Tezroq boʻl, boʻlmasa kechandaqangi kaltakdan yana yeysan."
"Yo`q, hozircha buni o`ylamayapman, oldin yaxshiroq ishga joylashib olay"
Donga toʻla boshoq esa boshini engashtirib turadi.
Bir boshidan.
Buyuk yoʻlning haqiqiy boshlanishini tarixchilar yozgan.
Har bir epizod ko`z oldingdan lentadek o`taveradi
Google adsensening ajoyibligi shundaki
Talabalar o‘rtasida g‘azal aytish tanlovitalabalar o‘rtasida g‘azal aytish tanlovi
Cyergeli tumanida ilk oilaviy mehmon uyi faoliyati yo‘lga qo‘yildi
Shoir!
"Uning fikricha, axloqi durust"
Barcha ishtirokchilarga kelgusi shartlarda omad tilaymiz.
Bu qoʻshnimning uyini hech kim tekshirmayapti-ku.
Qarz?
Rostmi shu?..
Kobayasining vafoti to`g`risida xizmatni tugatib bildim
Qabriston jimjit.
"Xo‘sh, barcha sohalari islohga muhtoj bo‘lgan"
"Gapga to’n kiydirib, avrab ularni."
Normativ-huquqiy hujjatlar normalariga rasmiy sharh berishga kim vakolatli?
Soat to`rtga yaqin yangi kiyimini kiyib dorixonaga qarab yugurdi
"Agar mana shulardan safimiz tozalansa, kelajagimiz zo‘r bo‘ladi."
Uch og‘ayni botir faqat ertakdamas
"Natijada ishtaha kuchayadi, hazm jarayoni me’yorlashadi."
"Beyim, rahmingiz kelsin, men qishlog`imizning oqsoqoliman"
Bahrom aka taklifimga ko`nmadi
"nazoratsiz qolish imkoniyati, yolg‘izlik siz uchun qanchalik muhim bo‘lgan?"
"Juyrak – q., Farg‘ona viloyati Oltiariq tumani. Juyrak - etnonim."
Turmushga chiqayotgan qizning kelajak orzulari hech kimni qiziqtirmaydi
Qovoqlari zil-zambil edi.
"taqiqlangan adabiyotlarni olishi, uni qayta ko‘chirishi va boshqalarga tarqatishi mumkin."
"Xullas, egnimda mana shu kitel"
Chunki oramizda ko‘pchilik o‘zini aqlli hisoblaydi.
Va bu suvlar xislatlarni oqizib ketdi.
"Yaxshisi u bilan Quddus Muhammadiy, Anvar Obidjon, Abdurahmon Akbarlar qalamiga mansub bolalar sheʼriyatini yodlang."
Boshqacha tushuntiradigan bo‘lsak
Shundan narsa ham oralab qoladi.
Otangning boshlig`i ekan
"Ana, koʻring Nikolay Vasilyevichni. Marhamat!"
"Beravering, oʻzi sizdan yordam soʻramoqchi edim dedi"
yoki hamma foydalanishi mumkin bo‘lgan manbadan olingan bo‘lsa;
Buning siri oddiy: har qanday yoqimsiz voqeadan biror hikmat ko‘ra bilish kerak.
Maslahatli ish tarqamas.
Qiziqarli yoshlik emas
Yigitlar It - ajoyib hayvon!
Bu niqoblarda ovozni kuchaytirib beradigan uskuna bo‘lgan.
Inson tabiatida Yaratganning muayyan belgilari ham mujassam etilganidek
"Chunki bular maʼlumot ham emas, oddiy qogʻoz toʻplamlaridir."
Yosh qalamkashlarning ijodi “Avtograf” jurnalidang
Bu qarorlar insonni hayotini oʻrtaga tikadi
Abadiy tundanam qo’rqmayman aslo.
Va bundan vafot etganlar soni nechta?
Konsullar uchun onlayn o‘quv seminar tashkil etildi
"Quyida hamma bilishi zarur, ommabop usullar haqida fikr yuritiladi."
Labingizga tabassum yuguradi sizning
to'g'risidagi qonunga o'zgartirish va qo'shimchalar kiritish taklif qilinmoqda
Men undan qochmasligim kerak edi!
Bu yurt har qanday kishini maftun etadi
Ilm-fanini yuqori cho‘qqilarga olib chiqishi kutilayotgan Farmon kutilgan natijani beradimi?
"Moviy, tiniq zangorrang quyar"
Bu yerda pulga oʻqishga kirishgan
"Bor-yo`q istagim bolalarim xursand bo`lishsa, bas"
Kitob mutolaa qilish foydalari juda ko‘p.
Borib kelish uchun koʻchaga chiqdim.
Kazakov
Qo’llarimda yugurar qalam.
boshqacha aytadigan bo‘lsak
Tevarak-boshiga alangladi.
"Vazirlik, idora, xo‘jalik birlashmalari faoliyati tanqidiy qayta ko‘rib chiqiladi."
p - aloqa paytida virusning yuqish ehtimoli: kasallik qanchalik yuqumli;
Shundoq yog‘da qaynab turgan joyidan olib berishadi
Ko‘nglimda kuch ortar – behadik.
Qogʻoz pul gʻijimlab tashlanganidan pullik xususiyatini yoʻqotgan
Bola ona sutiga to‘ysin.
So‘x va Shohimardon doimo Prezidentimizning e’tiborida
ya’ni mamlakatimizning aholi zich joylashgan hududlarda
Zardob yutib g’ussasidan
-Bilmaysizmi?
Barish Arduch va Fahriye Evjen birga suratga tushadi
Televideniyechilarning ko‘z o‘ngida tozagina
Kallai saharlab hovlida shaytonlab yuribdi
Tomorqachilik hadisini olgan mirishkorlar ko‘paymoqda
Demak islohi mushkul qonli odamlar tabiiydur
Niso xola astoydil ajablandi.
Tuyaqush tuxumi ikki kilogramm atrofida bo‘ladi
Ob-havo yaxshi boʻladi.
Tayanch-maktabga kirish uchun test sinovi o‘tkazildi
“Real” “Kamp Nou”da “Barselona”ni mag‘lubiyatga uchratdi
uning chinakam asar ekanini bilib tursang-u
Chaqaloqning quloqlari yo`q edi
Ertagacha!
Oilam buzilib ketaveradimi endi
Tong otib-otmasidanoq junjikib uyg‘ondim
"— Qandoq bo‘larkin, o‘rtoq mayor? Axir taniqli ofitsersiz, shtab boshlig‘isiz."
Olimlar guruhi koronavirus tabiiy ravishda paydo bo‘lganini ma'lum qildi
"Yugurib oʻtdi yel – bezovta, sergak."
Tutundan toliqqan tanamda
Shunday ekan vaziyatni o‘z qo‘lingizga oling
Ayniqsa oxirgisi hammasidan oshib tushdi
ayniqsa daryo qirgʻoqlari kichik oʻrmon.
Sinoatli tuyg’ularining ehtirosli izhorlari bor.
"“O‘yinchog‘ingni bog‘chaga olib borma, yo‘qotib qo‘yasan”"
"Ishoning, otangiz sizni doimo tushunadi va kechiradi,."
Pora qilmaysiz
Onam yoniga o‘tirgan juvonga tushuntirdi.
"Aniqrog`i, biz ularni shunday qilib tarbiyalay olmayapmiz"
"Masalan, xonangizning har kuni ko’rinadigan joy bor."
"Siz esa go`shakni ko`tarib, voqeani yanada chigallashtirdingiz"
"Bo'ri o'rtada qoldi, ya'ni oila a'zolari."
Pershin soʻzga chiqdi:
Ammo chuchvarani xom sanabman
stat
Birinchi savol: Arzonlarini kesish mumkinmi?
Chindan uch kungacha sidqidildan xizmat qildi.
Bu texnologiya bashariyatga qadimdan ma`lum
Bojxona hujjatlarini rasmiylashtirish qayerda bo'ladi?
U xalq orasida mashhur bo‘lgan.
Iloji boricha shu ko`ylaklarni kiyib yursin
Barcha qadriyatlardan ustun qoʻyuvchi insonlar bular.
"Keyin yana menga e`tibor bermay, o`zaro shivirlashishga tushishdi"
Farzandi bolalikdan nogiron bo‘lsa
Martin Chungong suhbat chogʻida bir fikrni afsus bilan taʼkidladi.
"Johil qaynona jazosini oldi, ammo bu bilan Nargiza qaytib kelarmidi"
Bunga qand olib keling. Hozirlnk ko'rayin. Odilbek pulni qaytardi.
Yuragimni qiymalar takror
Mazkur toifaning qarashlari uning dunyoqarashidan – dunyo haqidagi tasavvurlaridan kelib chiqadi.
Biz yaxshi kasbda ishlaymiz.
"qizillarni ko’rsa, orqa o’girib ketgan, qoqirib tupurgan."
Hamon cho‘kkalagancha o‘tirgan o‘g‘lini quchoqladi.
"va isloh qilishning, iqtisodiyotni boshqarishning bozor metodlari"
"Aniq sanamaganman-u, taxminimcha o`ttiz-qirqtacha bor"
Mijozga moslashish deganlari esa doim matematik tomondan hisoblasa bo‘ladigan narsa.
Bank krediti korxona salohiyatini yanada oshirding
— Hammayoq... ana o‘shanaqa bo‘lib ketdi!
O‘zbek oshpazi Dushanbedagi osh festivalida ikkinchi o‘rinni egallading
Uni jo etishga majbur etadi.
Nabira-oʻgʻillarni toʻy qilishdi
Ungacha ham necha zamonlar badalida yurilaverdi.
Bobolar qabriga ishora qilib.
Oyoq-qo`lim bog`langandek his etdim o`zimni
Ba’zi ota-onalar bolalarning shaxsiy hayoti va buyumlariga aralashishga qat’iy qarshilar.
"Yaxshi, bu safar rozi bo`ldi onasi, lekin bir kun bu juda uzoq"
"Siz kiysangiz, men xursand bo'laman. Ovqatdan so'ng ikki bola yashinmachoq o'ynashardi."
Ko’zingizga bir qatra yosh kelsa
O’zbek xotin-qizlarini uyidan ko‘chaga chiqarishni o‘zi... katta gap edi!
Bundan juda xursandmiz.
Lekin bu osonmas edi
Bobomdan so’radim sababin borib
Dastavval to’rt ming yil oldin Misrda boshlangan ekan bu kasbiy odat
Dahlizdagi obrezda yaxshilab yuvindi.
Bir nafar farzandim bor.
Muzeyga borib kelsam edim.
"Umar doda, Xadicha buvi. Xamma jim u tomonga karaydi"
“Loyihalar fabrikasi” – tadbirkorlar ko‘makchising
Bosh prokuror holatga izoh berdi
"ilm-maʼrifat bo‘stoniga qadam bossangiz, kitob ko‘rsangiz"
Shoh bo’lib
Gul asalin maza derlar
London klublari musobaqaning keyingi bosqichiga yo‘llanmani qo‘lga kiritdi
Inson baxtli bo`lishi kerak
va usullariga muvofiq bo‘lishi kerak.
Burgutga tutqunlik
Biz ancha kech bildik.
Bu yil sabzining narxi tuzuk.
"Sohiba onasi tayinlagani uchungina qalinroq kiyindi-da, istar-istamay uydan chiqdi"
"Emizikli ayol homilador bo‘lib qolsa, emayotgan bolasini sutdan chiqargani ma’qul."
Tibbiyot xodimi bemorga nisbatan qilgan harakatlari uchun qat’iy ogohlantirilgan
Chilonzor tumani faollari bilan uchrashuv bo‘lib o‘tdi
Sahrodagi mo‘jiza
"G‘irromlik qilmasin-da, bo‘lmasa!"
deya tag'in joyiga qaytarib solib ko'ydi.
"Katta ona, nega yig'laysiz?"
"Mo‘ylablari biram xushro‘y, o’ziga yarashadi."
Sabzining ko‘pchilikka noma’lum foydali xususiyatlari
"Ana qish yaqinlashyapti, hademay sham savdosi avjiga chiqadi"
"Lyuk Besson: ""O‘zbekiston rahbariyati kino san’atini qo‘llayotganini yuqori baholayman"""
Hamma narsani hozir bajarishga o’rganganingizdan keyin quyidagi qoidalarga amal qiling
"Jamoaviy yodlash yoppasiga “na-na, na-na, na-na...”ga aylanib ketadi."
Bormang!
Samarqandda tanishini mix bilan o‘ldirganyigirma oltiyoshli yigitga sud hukmi o‘qildi
yoki sahihligini aniqlash uchun minglab kilometr masofa bosib o‘tgan.
Hoshimovning ilgari suhbatlaridan farqli
Vaksinaning kamida ikkita dozasini olgan mijoz shu
O'yinni ro'paradan ko'rish qulay tuyuldi.
"Masalan, birgina uy va yo kulba?"
Imtihon kuni arafasida mumtoz musiqa tinglaydigan talabalar imtihonlarni yaxshiroq topshirishadi.
- Xo'sh nima bo'ldi?
Jamiki parrandalaru darrandalarga qiron kepti.
“Tabarruk ziyorat” – turkiy olam ziyorat turizmining yangi istiqboli
Shu odam insoniyatni oyoqosti qilmoqchi bo‘lgan
Kechqurun otam meni mozorga olib bordi.
"Boshqacha qilib aytadigan bo‘lsak, i"
Shavkat Mirziyoyev “Rasmiy statistika to‘g‘risida”gi qonunni imzoladi
tinchlikparvarlik va gumanitar operatsiyalarni qo‘llab-quvvatlash uchun bir qator harbiy bazalarni yaratdi.
balki “bizga haqqimizni bering” kabi jo‘n luqma ko‘rinishini oldi.
"Uchinchidan, pensiya yoshini oshirish, ayniqsa qariyalarda, qarshi choradir"
Ochiq daftaringni qo’zg’otganim yo’q
"Meni boshqa bo`lim, kardiologiyaga o`tkazishdi"
Uyalmaslik kerakligini his qilib yangi roliklarga ajoyib lokatsiyalar oʻylab oʻtiribman.
bugungi nihollar – ertangi go‘zal hayot manbaidirng
"Tushlik tugagan zahoti birinchi vazirga uni podsho yoʻqlayotgani, zudlik bilan borishi kerakligi aytildi"
Ayollarga qanday muomala qilish.
Pavlovga olamshumul shon-shuhrat keltirdi
"Mashinaning orqa o`rindig`idan mahallasining ko`chalariga, uyiga uzoq qarab qoldi"
"Veterinar vrach Sejur, og`ziga bir kadah aroqni olib borarkan, jiddiy qiyofada xulosa yasadi"
Men ham kulib turdim.
Hali uvoli tutadi seni
bolalarning shirinlikka bo‘lgan doimiy intilishini tushuntirib bera olmayman.
Bolalar uyg`onguncha nonushtaga biror narsa tayyorlamoqchi bo`ldi
Qiz esa sokin va shirali talaffuzda davom etardi
Tengmiz
Shodmonqulning yuragiga og‘riq kirdi
Chunki inson davlat siri nima va nimalar sir tutilishi kerakligini bilishi lozim.
"Olam aro yoqdi, illo"
Qalbimizda iymon ulmasin
Tushunmadingizmi? Telefoningizni teskari qiling!
Ota mexrin ex bilolmagan
"Iloho, umringiz uzun bo`lsin"
U yana Muhammadning so`nggi xatini esladi
Ko’pchilik qalam ahlining bitta ojizligi bor: hammasi-“birinchi”!
Bunga ahamiyat qaratilgani bejiz emas.
"Uyga kelgach, no’xatni cho’ntagidan olsa, no’xat emas, kichkinagina bolacha turgan emish."
Muhr o‘rnida ishlatish
E’tibordan chetda qolgan qadimiy maqbara
Alloh taolo paxta xirmonimizga ulkan baraka ato etsin
Hamkor falon yurtdan kelganda axir.
O‘g‘it omborining kalitiyam uning cho‘ntagida
"– yerlarda ekin ekmasdan odamlar uylar qurib oladi, degan xavotir."
Bizga faqat minbarda chiroyli gapirayotgan kishi ko’rinadi
– Endi tumshug‘ingni buyoqqa to‘g‘rilab tur
"Bilsang, senga aytadigan gaplarim ko‘p edi”"
Unda kerak emas.
"Oradan bir necha yillar o’tib, boyagi kaniz qiz balog’atga erishadi"
Bu tibbiy jihatdan keksa tanadagi qon aylanishini ham yaxshilaydi.
"Bir bor ekan, bir yo’q ekan"
aybdorona javob beradi yigit
yashin bilan qaldiroqni
Yomg‘irli kunlarda ayni muddao
"Xating, jonon, obdan beta’sir"
So‘ng yo‘l-yo‘lakay imkoni boricha to‘ldirishga harakat qildim.
Namanganda Lacetti kelib urilgan Damas haydovchisi halok bo‘ldi
"bunday zolimni doim qarg’ashlarini, tuprog’imizni esa qanchalik sevishimizni…"
"Umuman olganda, kitobning qay darajada muvaffaqiyatli chiqishi"
Buxoroda turizm sohasi uchun kadrlar tayyorlanadi
Vatslav Gavelning quyidagi fikrlariga e’tibor qarating:
"Men boʻlsam, boʻyogʻi koʻchgan eshikdan boshqa narsani koʻrmayman"
"Terimga tushib ketdik. Paykal ikkinchi terimdan chiqqan, oʻzi “terimligi” qolmagan."
Kuvayt fazoga birinchi sun'iy yo‘ldoshini chiqardi
Qoʻllarini duoga ochib dedi.
Atom zontlarining
Shodmon mergan to‘yga ketgan xarajatlarni qoplash niyatida shartga rozi bo‘ldi
"Ergashma izimdan, nari tur, yo’qol!”"
U she’rida atrofida buyuk.
Har bir chang zarrasiga ega
"Taksiga ketadigan puling tejaladi, dedi"
jamiyat rivojlanadi
elektron raqamli imzoning yopiq kalitidan foydalanish rejimi buzilganligi
Unda nima uchun ular bolalar bilan o‘z bilimlarini bo‘lisha olmaydilar?
Sizda bu ijodiy jarayon qanday kechadi
"Bularning bari vaziyatlar to‘siq emas, sababga aylanishi uchun amalga oshirilgan"
Yagona milliy reestri tuziladi.
fikrni shakllantirish mumkin emas.
o‘zi vazifalarini bajarish uchun zarur
murojaat yuborish shaklining ko‘plab qismlari avtomatik ravishda to‘ldiriladi.
«bilimsiz avlodni yetishtirib berayotgan hozirgi ta’limga
Ilgari filmlarda rol o‘ynagansiz.
"Xullas, Mahmudni politsiya qamab qo`yadi"
do’zaxiy so’roq
"Amaldagi qonunchilikka koʻra, jazo belgilanadi."
Bu odatingizni har kuni kanda qiling.
"Ikkita qo‘y oladi, to‘rtta bo‘ladi."
Toychog‘im meni sog‘inib qidirib kepti
"Rang-ro`yiga qon kirgan, ancha et olib qolgan"
o'g'illarini askarlikka yuborganlar xotiralarini so'zlardilar.
Doim birga boradigan joyimizga bordim
"O‘zim-ku, mayli, bolam o‘lib qoladi, deyman."
U nomlarini aytgan odamlar shu kechasiyoq qamoqqa tushardi…»
"Buning bergan samarasini bilamiz – tartib-intizom, saranjomlik, tozalik."
Erta bahorda chigit ekilishini massivma-massiv kuzatish
Bugun atrofimizda yuzlab turdagi suyuq mahsulotlar mavjud.
"Atrof oldi-sotdi, beg‘am alalo"
Tushunib yetishning eng yaxshi yo’li – tan olish!
ularni qat’iylik bilan ortga qaytarishlarini talab qil
"Shu zayilda yashashda davom etdi, go`yo soyadek, jimgina"
«Maslahatgo’y bo’lib qolgin
Bola-chaqa
Chunki ular uchun “shayx davri” bu
"Shunda, nochor ahvolda qolgan vujudingiz, o‘zingiz bilmagan holda..."
Bob Uels
"Ochil-ochil, oq toshlar-a."
— Shuning o‘zi basmi?
Atirgullar... atriyot anqitdi.
Hamroh etib
Uning bir qo’li qon bilagigacha!..
doktorlar Djosgning haqiqiy namoyon bo‘lish ko‘rsatkichlarini
Langergans qayd etgan hujayralarning olib tashlanishi qandli diabetni keltirib chiqarishini amaliy nuqtai nazardan tasdiqlashdi
Buni inkor qilib bunday deyishadi.
niqobday
mazkur ro‘yxatga olish markazi tomonidan berilgan elektron raqamli imzolar
"Buving bilan ket, oʻgʻlim, bechora buvingni xafa qilma."
"Dimishq – Temuriylar davridagi mashhur qishloqlardan biri. Samarqandning qadimiy devori yonida, g‘arbida bo‘lgan."
"Ota, sizni bir do`xtirga ko`rsatmasam bo`lmaydi"
— Haqiqat — yetim bola…
"Ilmning qadr-qiymati, olimlar fazilati va vazifalari."
O‘zbekistonda millatlararo do‘stlik yanada mustahkamlanadi
Koʻkragimni tutmoqchi boʻlib
U xohlagan odam aytadi.
"Ma’lumotni faqatgina bir marta, ko‘pi bilan ikki marta ayting"
Bizning vazifamiz — metro har xil yo‘lovchilar uchun tushunarli va qulay bo‘lishi
Ishga ketar edi. Dil — xasta…
Bir yarim yil ichida birinchi marta goʻshti qolmagan.
"Shunga amin bo‘ldimki, bu soha kishilari ega."
Men taklifnomangizni oldim.
"Аrmugʼon sen, ashk sen, nadim sen."
Nurulloning dabdurustdan bergan savoli ularga yoqmaganligini nigohlaridan uqish qiyinmasdi
"Yaqinroq oʻtir, vinodan quy! Buncha eshikka qapishyapsan?"
To'rt nafar farzandim bor.
Sen bois
bunday o‘quv filmlari bilan ta’minlangandan keyin
"Xudoni oʻrtaga qoʻshma, demadimmi senga!"
Ota-bola choʻloq boʻlasanlar.
Nega miltig’ingni ko’tarib kelding?
Novvoyxona tomi yiltirar xira
O‘zbekinvest sug‘urta kompaniyasi Eng yaxshi sug‘urta kompaniyasi maxsus nominatsiyasi bilan taqdirlandi
Nuroniylar mamnun
Farg‘onada davlat xizmatchilari siyosiy-ma’rifiy o‘quv soatida qatnashdi
"uni yo‘naltiring, maslahat bering, tanlashiga ko‘maklashing"
Buning uchun ma’naviyat degan sohaning orqasidan o‘ttiz yildan beri non yeyotgan noinsoflar
Bir guruh oʻzbekistonlik olim va ziyolilar bilan Eronda oʻtkazilgan kitob yarmarkasiga bordik
"atrof, odamlar bilan tulaqonli muloqotga kirisha olmaslik"
Musulmon jamiyatida ma’naviy-ma’rifiy tanazzul boshlandi
"Mulkdor va operatorning, shuningdek uchinchi shaxsning shaxsga doir ma’lumotlar"
shokirjonov
ishonuvchan bolalarni muloyimlik bilan shaxsiy makon tushunchasiga o‘rgatish kerak
Chaqaloq tug‘ilganida bir parcha matoga o‘raladi.
"Bu sizniki bo’ldi, – deb po’stinni berib yubordilar."
boshqalar nima bilan mashg‘ul ekanini anglatib turadi.
«ishni ko‘zini bilish» va yana bir qator terminlar
darhol kattalardan yordam so‘rab murojaat qil.
Ijtimoiy tarmoqlarda ayolning ahvoli vaksina olgandan keyin og‘irlashgani haqida xabarlar tarqalgandi
Yuz minglab hadislarni sanadlari bilan puxta yod bilgan Imom Buxoriy ham odam bolasi.
Qarsilladi qaydadir daraxt.
Bir kaft tuproqning tafti
"Kuzga borib, odamlar sarkor nohaq ketdi."
Shu rishta paydo bo’ladi.
"Hech nima kerak emas, tekinga"
"“Ey Xudo, dadamga yordam ber, qoʻltiqtayogʻini miltiqqa aylantir."
Puldi haligi ayolding basharasiga qaratib otdim
Bolalarni gapirishga undagan holda
"Otang to'ng'iz bo'lsa, tomga aslo chiqma jigarim"
U darrov katta bir toshning panasiga o’tdi.
tushunish osonroq bo‘ladi:
Buni u baliq ovlaydigan kemalarda va ular to‘xtaydigan joyda oqcharloqlar galasi uyushtiradigan jangga
"Men uy ishlarini qilib, farzandlarimni qoʻllab-quvvatladim"
Haiti prezidentiga hujum tafsilotlari ma'lum qilindi
ammo gunohkorlarni jazolash mavzusi ochilganda shiddat va shijaot ila so‘z qiladigan
"Darhaqiqat, uning qat'iy kadrlar siyosati eski tuzumning ""hidiga"" ega edi"
Yuridik shaxslarning soliq solinadigan foydasi homiylik va xayriya tariqasidagi mablag‘lar summasiga kamaytiriladimi?
"Bunga qishloq xo'jaligi, energetika, iqtisodiyot va sanoat vazirliklarini misol qilib keltirish mumkin"
"Qiyiq ko’zlarimiz qo’rqinch, och-ofat."
balki ichki qat’iyatiga bog‘liq.
"O‘tgan yili, masalan, aynan shunday sun’iy omil sabab Surxondaryoda mashaqqat bilan"
Bu to`g`rida azaldan latifanamo gaplar ham bor
to'rt million qishloq odamlari Rossiyada qora ishchi bo‘lib yuribdi?
Otam jahl bilan chiqib ketdi.
ashula ohangiga mos loʼkillayotgan biya ham qoʼshiqqa some.
Vaqtlarini farzandlarimga yodlatish bilan oʻtkazadilar.
qishloq ho‘jaligi mahsulotlari sotib olish uchun
"Ishqilib, qattiqroq tepki yemasam bo‘lgani"
"Halqa-halqa, tarqoq sumbul soch"
ilm-fan va innovatsiyaga asoslangan
"Avlodimizda emas gap, oyi"
Urilar xarsang toshga.
Voqelikni o’zgartiraman deb kuyib-pishishingiz faqat va faqat o’zingizga zarar beradi
"Zero, qoraning oq bo‘lib ko‘rinib qolishi"
Uning amakivachchasi paxta dushmani ekan
sog‘inchga aylangandir.
"Oxiri qal’a ichidagilar ham, yov ham holdan toyibdi."
"uzilgan umidsiz hamda umuman keraksiz narsa sifatida ko‘radi, chunki bir"
bizning nerv tizimimiz hozirgi superkompyuterlar uchun imkonsiz bo‘lgan axborotlar massivi bilan ishlaydi.
"Masalan, baʼzi birovlar bolasini o‘z to‘shaklariga umuman qo‘ymaydilar"
suhbatni to‘liq holda videoko‘rsatuvda tomosha qilishingiz mumkin.
Saudiya Arabistoni elchisi bilan uchrashuvng
issiqxona barpo etish va yuritishni maksimal osonlashtiruvchi
Mening ham so‘zim o‘tadi.
Biz chet elda oʻqish boʻyicha bepul maslahatlar beramiz.
Shunday deya o‘g‘illar
Yana mening oldimga nima deb keldingizlar
Milliy barqarorlik – bag‘rikenglik omili
Ijodkor tajribasi oshgan sayin yumushi og’irlashadi.
Jurnalistlar paxta terimida ishtirok etdi
alohida bob bolaga ma’lumot yetkazish usullari tavsifiga bag‘ishlangan.
E’tiroz: «Bu o‘ta katta mablag‘ talab qiladigan loyiha».
Siz mushuklar haqida sayt qilsangiz
men raislarni ag'darganlarni eslayman
"Shak-shubhasiz, ulug‘ shoirning shaxsi va har birimizning qalbimizga kirib brogan."
Chechaklar qolsin
Zobit shayxni o`ziga o`zi go`r qazishga majburlashni xohlardi
Bu sog’inch shamoli.
Oʻ-oʻ
"chunki, “yolg‘on hayot” ro‘parasida “haq hayot” parallel ravishda mavjud bo‘lmas ekan"
Alloh shahidlarni rahmatiga olsin
O’zi ishlatgan so’zning ma’nosini tushuntirdi.
“Kapitalbank”dan aksiya: So‘mli omonat ochilganda sovg‘a sifatida karta taqdim etiladi
Xotiniga topshiriq bergan o`g`li ertasiga ikki haftaga komandirovkaga ketayotganini onasiga aytmagandi
Shuning uchun ham meniki... To'rtinchi yulduz— yetimcha yulduz. Ko'rdingmi
Kartinada terrakota va moviy ranglar ustun.
U bolalarga o‘xshab to‘polon qilmasdi.
xabar tarqaldi.
"…Istaymanki, ertagini tugatsin baxshi"
"Rustamning ko`zi qonga to`ldi, qo`lidagi telefonni devorga qarata uloqtirdi"
to‘g‘risidagi axborot e’lon qilinishini ta’minlaydi;
Akang tirek!
oshirilgan siyosiy islohotlarning salbiy oqibatlarini bartaraf etganligi ta’kidlanadi.
Ingliz tilidagi Software as a service so’zlarining bosh harflaridan olingan
O’z yurtida
Yuragimiz derazasiday…
Sentyabrda uni maktabga olib borsangiz kerak
Naqd pul ishlatmang! Qaytma!
Telegram | Facebook | YouTube
va hilvat istagi solgaydir g’avg’o.
"Bu tashqi bozorlarga deyarli ta'sir qilmaydigan, qadrsizlanayotgan valyutamizga Rossiya ishonayotgani yaxshilikdan dalolatdir"
Soliq idorasining mazkur harakatlari – qaroqchilik.
"Birortasining xayoliga kursiga emas, tomirlarida qaynoq qon oqayotgan odamning ustiga o`tirayotgani kelmadi"
"El ko’zidan uzoq, maxsus"
"Shunday xizmat koʻrsatish turlari borki, ular faoliyatini toʻxtatishning imkoni yoʻq."
uning husniga shikast yetadi.
"Yigit va qiz tanishib, uchrasha boshlashgach, o`zaro munosabatlar vujudga keladi"
ish beruvchi uchun xodimni ishini eplab ketishiga ishonch hosil qilish uchun
"Sayyodlar dediki: „Bizlar Sulton, Shoh"
"Men o`zim o`qigan ertaklarda yashayman, xayolidan o`tkazdi u"
O’zni o’tga otdi aniq
Birinchi guruh nogironiga yoki o'n olti yoshgacha bo‘lgan nogiron bolaga
Kelsa singil yo‘q
Olov bo’lsin sarbaland.
Inson hayoti shatranj taxtasidagi piyodaning yurishiga o’xshaydi.
bu baʼzan foydali.
Yashil ranglar bilan o’chirib tashlar.
Erkin qanot koqib
Sen tirik va sogʻlom sherni boʻynidagisisan.
muammolarni oshkor qilishga qarshi bo‘lgan toifa
Nastya bir burchakdan oynacha topib oldi.
Siz endi o‘z mustaqil bolangizning shaxsiy hayotiga aralashishga haqqingiz yo‘q.
"Oʻz navbatida, yoshlarning huquqlari hamda imkoniyatlarini kengaytirildi"
bolaga oʻn yoshdan boshlab ot minishni o'rgatdi
Kitob insonda olijanob fazilatlar bilan birgalikda intilishlarni ham tarbiyalaydi.
Shundoq qilib hammamiz birgalashib ovqatlanamiz.
"Muallif millatning yorug' jahonda yashab qolish-qolmasligi, uning taraqqiyoti"
Va baralla kuylay bearmon
Bir tomonga ketayotgan ko'rinamiz.
"O’kir edim yuz hijjalab, yuz tutilib"
— Bir borib aytsangiz... qadamingiz kira tilaydimi?
"Tilini tiygan, behuda ishlardan yiroq yurgan odamning hayoti osuda, ko‘ngli xotirjam bo‘ladi."
dedi qiz boshini chayqab
Niderlandiyalik qishloq xo‘jaligi bo‘yicha maslahatchi Meuves Brauver
Karta Uchmoqchi bo'lgan kartani tanlang
Avval sen yasagan qog’oz qushlarni o’tga tashladilar
"Tushlikdan so'ng, ovqatlangach yana o'qish bor, ona, — dedi."
"Yigit oyisi ta`riflagandek, ko`rsa ko`rimli, maqtasa maqtagulik"
"Bu shuni anglatadiki, ikkinchi davra kamroq bo'ladi"
O‘rta Osiyodan va Qurdistondan kelgan mamluklarni har qadamda xo‘rlay boshladi
bu kunlar ilgari ijaraga olingan kvartirani yangisiga almashtirish uchun yaxshi vaqt emas
Vagon ichida oldimdagi mo‘’jazgina stolcha
badiiy ijod sohalarining mamlakatimiz taraqqiyotidagi o‘rni muhim hisoblanadi.
Yoshiga to‘g‘ri kelmaydigan masʼuliyatni yuklash
Shunday sokin bu mamlakat
Maksimal ma'lumotga ega bo'lgan kasallikning engil shakllarini uyda davolash
"Oʻzbek oʻzbekka oʻz tilingni yerga urma, deb zor qaqshasa."
Keyin uni butunlay tashlab ketdi
Odamqo`yib tunlari ham kuzatishibdi
karantinga tushgan uylari bilan qoʼshib
"Yaʼni bu kabi misollardan kelib chiqib, Oʻzbekistonda tanlov bor"
"Maoshi ham, maʼsuliyat va majburiyati ham oshadi."
Men sendan kechaman Marsda qaldirgoch
"Inchunun, biz ikki xulosadan birini:"
uning agressiv taʼsirga bo‘lgan yuqori sezuvchanlik davri hisoblanadi.
Bir kun Hasan yiqilib
"Ikkinchidan men yosh avlodni koʻryapman, mendan keyin ular qoladi."
Nima bo'ldi?
Boz ustiga nayrang qilar obu havo:
ko'chadan o'tayotgan yuz-qo'li kir kulchachining
oʼzi bovlab olar deb.
"«Uch, tez, — deyman, — dalada ozod»"
hayotdan misollar keltirib tushuntirish muhim.
Ziyolilar o'z o'rnini bilsa.
"Farzandning ota ustidagi haqlari unga chiroyli ism qo‘yish, go‘zal odob berishdir."
Men ham saylovlar
Shavkat Mirziyoyev Sharof Rashidov haqida gapirdi
Insonning bir qoʻli necha soʻm turadi?
"Ha, hech tortishmayapmiz"
Sho`rlik onam ham menga qo`shilib anchagacha ko`z yosh to`kdi
sen mukammal tezlikni egallaganingda shunday bo‘ladi.
gap eshitmaslik uchun eng yaxhsi bahonalarni ro'yxatini ko'rsat.
tirilish haqida ? Maqolani o'qish
Qibray tumanidagi o‘quvchisidan maktabidagi ahvol tasvirlangan maktub oldik.
U harbiy qismlar qoʻmondonligining tavsiyanomasiga ega
"Qanday yo`q deyman, qanday"
Yonboshlab yotib o‘yladi:
Shou davom etishi kerak.
Bolta…
Bolalarimga yugurgani yugurgan
"Judolik sharbatin totding, Toshpo‘lat."
Bu – mamlakat imiji va xavfsizlik nuqtai nazaridan juda katta yutqiziq.
Ular birinchi marta postsovet davlatlari hududida paydo bo‘ldi.
"Avvaliga buvisi, keyin buvasi qazo qilibdi"
— Mana shu... men-a? — dedi. — Mana shu men!
Biroq ko‘zlarini olib qochmadi.
Xonada gurr kulgi ko`tarildi
Ko‘kka bo‘y cho‘zgan teraklar ko‘ringan
"Birov eshitib qoladi deb oʻylayapsanmi, siringni ochaver, birovga aytmayman, – hazillashgan boʻldim."
Seni eling
-Siz! – dedi hayajondan titragudek ahvolda.
"Sizni eringiz hurmat qiladi, sevadi"
Koʻpdan quyon qochib qutulmaydi
Kimlar uni vijdon desin
Prezident Farmoniga binoan:
Qataro'n ikkiiyuldan turistik vizalar berishni boshlaydi
Nurafshon koʻklar ostinda omidir jonli insonlar
Yaponiyada Sardoba kabi suv ombori o‘pirilib ketsa
Oybekning she’rini dalaga chiqib
Moziyga qaytib: Zulfiya haqida Ozod domla yozgan xotira
Qoʻltiqtayoq miltiqqa aylangan edi.
U onasini sira ko‘rmadi.
"Xoʻsh, Anvar oʻqiydigan maktabda nechta oʻquvchi bor"
Murod Aliyev hakamlarning tushunarsiz qaroriga chiday olmadi
Onaning yuzida nimgina jilmayish ko‘ringandek bo‘ldi
"Insonlarni irqqa, millatga ajratmanglar"
"Ularda, buvimning monoton, yoqimli va sokin ovozlari bor"
Ayolim poytaxtda ro’yxatdan o’tmagan.
Bolalik eng betashvish va baxtiyor davr hisoblanadi.
ayol avvalo jamiyatning eng ustuvor vazifasi
Texnik ko‘rikdan o‘tmaganligi tufayli jarima maydoniga qo‘yish amaliyoti bekor qilindi
"Ammo bir toifa o‘rnidan turib, oynani yangitdan yasashga qarshi chiqdi"
Aqtoʻbe fojiasiga uch yil toʻldi.
Ularga qarshi borib bo‘ladimi?
Sayyohlikning yangi istiqbollari
Toki ko’r bo’l — zulmatga to’lgin
Savollar yashasin men bilan birga.
Shu haftada
birinchi bayonotida muxolifat emasligiga e’tibor qaratadi
Aholimizning asosiy qismi yashaydigan cheka tumanlarda
Xorijda sevgan ayoli va bir qizchasi bor ekan
ayrim shaxslar somon poyalarini yoqib yuborishdi.
Soqov «dushman»ni
O‘lyapti deyishdi.
Tik tok’dagi yoki Instagram’dagilarga ham.
Ruhi uning
Qiz bolaning aybi nima?
Shag’irlaydi vahm to’lgan jar
Hech kim o‘zini boshqalar bilan taqqoslanishini yoqtirmaydi.
"Tandirning supasi uchun guvalalar quyibdi-yu, quriguncha besh kun o'tibdi"
jurnalistikasi tomonidan taklif qilingan tushunchalardan biridir.
Madaniy hordiq maskani
"Yeb-ichib, ustiga qusdi-ku odam."
"Dardlarki, sir – shakl-mazmunsiz"
Elga taniqli adibga yanayam qiziqsinib qaradi.
Xorijlik mehmon o’ylab qoladi.
Kecha unvon olish uchun yugura-yugura betob bo’lib qolgan chalasavod “hofiz”
"“Malika! Men senga mahliyo, maftun"
Husayn kunlarning birida do`konchaga kirib keldi
"mulkdordan, operatordan shaxsga doir"
"qaytarib bermasa, nima bo‘ladi?"
Unutgan emas.
Elektron hukumatning yagona identifikatorlaridan foydalanish prinsipi
Otabek Umarov Osiyo Olimpiya Kengashi vitse-prezidenti etib saylandi
Bu hozir kulgili
Bu hol mening hayotimda ham sodir bo‘lgan.
Uni bugun ertalab o`ldirishibdi
Buni shundayligingcha eslab qoldilar.
Ona tilimiz taʼlimi va maktabda rasmiy sanaladi.
Eng muhimi uxlab qolmaslik.
"Eng muhimi, mana, doimiy ityaloqqa ham ega chiqdim"
Otam meni suydi demoqchi bo'ldi.
"Kecha kechqurun, agar shunchalik bilging kelayotgan bo`lsa"
Harbiylar bemor bolalarni bayram bilan tabrikladi
Hech kim o‘z- o‘zidan olim bo‘lib qolmaydi.
"Holbuki, agentlikka Bekenov rahbarlik qilgan paytda"
Chol: aaa
Yuragi ilohiy xayollarga band.
Qo‘lidan hamma ish keladi va hamma ishni qoyilmaqom bajaradi
Boy yoki faqir bo'lishi uning uchun aytarli ahamiyatga ega emas.
"Turar joy oltita yotoqxona, hovuz, lift va spa salonini o‘z ichiga oladi"
Kechiring meni...
Yangi zamonning eng original yozuvchilari bizga yangi narsa bergani uchun emas
Tarafdorlarning xalqaro kongressida qabul qilingan.
Ko‘kda quyosh qilar tilovat.
Ko`ziga ko`ringan bo`lsa ko`ringandir
Ochig`i shu paytgacha Malikam bilan valsga tushmaganman
Andijondagi ko‘zi ojizlar maktabidagi o‘quvchilar qanday qobiliyatlarga ega ekanligi
og‘zimga kelgan gapni g‘o‘ldiradim:
Andijonda avtomashina salonida qisilib qolgan haydovchi shifoxonada vafot etdi
"Номард чиқмас, туғилмас манқурт!"
Bir amallab unga bugun bayram ekanini tushuntirdim
Kimnidir jim siqtab chaqirdi
U holda atrofingizda sodir boʻlayotgan voqeliklarni hushyorlik bilan kuzating.
Shundan keyin muammolar boshlandi
"To'g'rirog'i, kattasi tomosha qilayotgan kichigiga ko'zquloq."
Xulq-atvorim sal mujmal ekanini o‘zim ham tan olaman
"Menimcha, ushbu tajriba bilan zamonaviy siyosiy jarayonlarni"
Yo ortingga ketolmayabsan
Oʻzbekistonda ham ateistik mafkura targʻiboti tugatilgan
"Ertaga bu oʻsmirlar ham oila qurishadi, farzandli boʻlishadi"
Parda yurishmay qoldi.
Bojxona qo'mitasi
Mayda o‘g‘ri bo‘lganingda qo‘lingni chopishardi.
U endi o‘z blogini yuritmaslikka qaror qilgan
Qanot qoqib ucha boshladi osiy…
Birinchi o‘zbek badiiy filmi suratga olinishiga Fayzulla Xo‘jayev qanday hissa qo‘shgan?
"Ishtixon tumanida Badayovul, Qo‘riqbaday nomli qishloqlar mavjud."
Firibgar!
Ba'zan orttirgan bir necha chaqasi bilan bir faqirning ko'nglini olmoqqa chiqar
- Irodang shunchalik kuchlimi?
o‘smirlar bilan bog‘liq vaziyatlarni eng og‘ir deb hisoblasa bo‘ladi.
Madaniyat yuksalgan yerda rivojlanish bo‘ladi
Unga maktabdan xona ajratib berishdi
Chunki bu foyda keltirmaydi
O`zim ham qo`rqib qoldim
Turli hududlarda turlicha bahonalar va izohlar bor.
Sarpoychan kelaverdingizmi?!
Mening mardlik maktabim
Shayx oyog`i ostida yotgan belkurak tomon egildi
Bir muddat dong qotib turgan Javohirning rang-quti o`zgardi
Tavsiflashning o’zi kifoya qilmaydi.
Yoshlik go’zallikni ko’ra olgani uchun ham baxtiyordir.
Suv ichgim kelayapti.
G‘animing bo-or!
Oradan besh daqiqacha o'tganda bolaning chuqur bir nafas olganini his etdi.
Yana dilxiraliklarga chidab yurdim.
Limon yurak-qon tizimining umumiy faolligini ta’minlaydi.
Maʼlumot boshqalarga yetib boradi va so‘z egasi qiyin vaziyatdan chiqib oladi.
Vujuddagi autoimmun nizo bepushtlikka sabab bo‘ladi.
Lekin senda shunday bo’ldi
Dasturchi uchun ingliz tili
Dillarda muhabbat chirogʻi soʻngan.
Namanganda “moyka” xodimi yuvish uchun qoldirilgan Malibu’ni olib qochdi
To'g'ri qaror
asosiy raqiblar sonini cheklab turish uchun o’ylab topilgan
Buxoroda Gazli gazni qayta ishlash zavodi ish boshladi
"Koʻzim qorongʻulashib, gapirgan odamni yoqasidan olib"
Haligi kattakonning yuziga tushirdi.
Foyda bermas qayg‘u-g‘am.
Mahzun boqib turardi menga…
Meros filmining katta premerasi bo‘lib o‘tdi
Kichikroq paqirga men ko‘mir to‘ldirdim.
O`sha kishi o`lgani uchun uning qarindoshlari eringizni sudga berishgan
Talabalik yillarimda yuz bergan bir voqea hech esimdan chiqmaydi.
Ulardan biri mening bobom
"Oʻshanda doʻstim talabalar shaharchasiga bormoqchiligini, imkon boʻlsa, hamrohlik qilishimni soʻradi."
Insonning ma’naviy pozisiyasini jamlagan.
oʼchirib turadi kelasi koʼklamgacha.
"Garchi dunyo behad, bepoyon"
Hatto shu lahzalarda ham nasihat qiladilar-a!
Biz buving ikalamiz zerikip o’tirgandik.
Propiska: o‘z yurtida muhojirlar
bizdagi kabi qiyinchiliklarni siz ham koʻrganmisiz yoki gʻarb madaniyati
"Bir intilish, bir orzu bu dam."
bolani bekorchi ishlar bilan mashg‘ul qilish no'to'gri.
"Lekin yomgʻir tinib, havo ochilib ketdi"
— Albatta.
va kimdir loyimni beparvo qorar
"Mana, hiyla-nayrangchi"
"«ona senga olma keltirdim ""dedi sevinib, so'ng toklar orasiga kirib ketdi."
"Men tinmay oʻynar, ziyon esa tobora kattalashar edi"
-Falonchi sherigimizni eri qozoqqa borib ishlab keldi
va endi butun quvvatini sarf qila oladigan har qanday muloqot doirasini qidiradilar.
Turkmaniston prezidenti qish mavsumida narxlarning oshishiga yo‘l qo‘ymaslikni buyurdi
soddagina yozilgan ruboiylar ham uchrab turadi.
"Jon aka, tushuning, bu-ku ma’jiza"
ammo u kishining foydasiga sizlarning haqingizga zarracha xiyonat qilmayman!».
Bunda hatto sharpalar bilan.
seni yana uchrataman deb kim oʻylabdi deysan.
huddi o‘sha tuyg‘uni his qildim men ham.
"Zotan, u bu taraflarga teshikkulcha sotgani kelayotgani yo'q-ku..."
Kimda himmat
raqsga tushayotganligini yoki futbol o‘ynayotganligini ko‘rgan ota-ona bu ermak emas
"Uchinchidan, prokuratura faoliyatini fuqarolarning qadr-qimmati"
"O‘zi uyga qaytdi-yu, yuragi qaytmadi o‘sha ayolning yon-berisida qoldi"
Kechasilari bir balolarni qitirlatib yurganini eshitaman.
"Uning hamma tomonini o`rganib chiqib, keyin xulosa chiqaringlar, dedi ota"
Yetganim ma’voda
Maktabda nimalar qilding?
Oqibat — huzur-halovat ko‘rdi.
"Bugun dunyo jamiyatga ham, individga ham baho beramiz"
Isanmisiz?
Chunki fermer nima ekishni va boshqa tasarruflarni o‘zi hal qilolmaydigan
Ortiq qutulish haqida o‘ylamay qo‘ydi.
"hajmiga, identifikatsiyasiga, uni rasmiylashtirish"
"Kelar zamon, ketar zamon"
"chunki ular doimo mashg‘ulotlarga, ota-onalarning buyurgan yumushlariga"
Ularga ikki kilo banan oʻlchang.
"Albatta, buni kashfiyot deb bo`lmaydi"
Sen shunday davronda
• Boshidanoq bolaga to‘lashdan maqsad nima ekanligini tushuntirish kerak.
"Hoziroq, koʻzingizning oldida!"
"U devor yoniga borib, shoshmaygina narsalarini joylashtirdi"
Bu beayb yigitning tiriltmoq yo’lin
"Qani oqil jamiyat, qani televideniye?"
Banan sotuvchi mendan pul olmadi.
Abdulboriy aka shunday xikoya boshladilar:
"Ular o‘zining illatlari ustidan kulib yozsalar, fojialaridan yig‘lab yozadilar."
"Seki og`iz juftlamokchi edi, Tiyoko qo`ymadi"
Bu bilim olishiga qaratilyaptimi?
chunki oʻtgan oqshom Amerika bilan gaplashgansiz.
"Kuyib, g’am chekardi menga har nafas."
Qadrdonimning sog`inchga to`la gurungini bir soatcha jimgina eshitdim
Ko’zingda shakkoklik olovi yonib
"– shunchaki o‘z ishimizni halol, qanday bo‘lishi kerak bo‘lsa, shunday qilsak"
"Nahot, hindu —"
Turizm uchun og‘ir yil
Shu orada mening kursimni ham kimoshdi savdosiga qo`yishdi
Kecha kelgu…mdir debo… on… ul
Qadrli Beyazitdan boshlaymiz.
Ikkinchi bosqichda - ko'p qavatli binolarda va ma'muriy binolarda.
"u muvaffaqiyatsizlikka uchrasa, kompaniya barbod bo‘lgan bo‘lardi"
svetoforning yashil chirog‘i yonishini kutish bunday falokatlarni kamaytiradi
Yaxshi o'gay ona bo'lish uchun na osmondan tushishning
ularni himoya qiling va har bir daqiqasi qadrli bo’lgan umringizni baxtli yashang
Zudlik bilan militsiyaga!
Ikki oylik tanaffusdan keyin inflyatsiya keskin oshdi
birinchi sababi ilm deb atalayotgan narsa haqiqiy bo`lmaydi
Amakimlar bilan borib surishtirishgan.
Ba’zida hatto cho‘ktirib ham yuborarkan
Unda birikmaning toʻgʻri varianti ichimlik suv boʻladi
nedir muroding?
"Bu avlodning avlodga qilgan yaxshiligi, mehr-oqibatidir"
Chempion bo‘lish qanday tuyg‘u?
"“Agar falonchi bo’lmaganida mening ishim yurishib ketardi”, deb ichidan ezilaveradi."
Dehqon sholg’om ortilgan aravani uyiga olib ketibdi
Eng yaqin tunggi klub qayerda?
Shu payt momandlar Banorasxonning murdasini keltirishdi.
Ertagi yolg’on
Suv ta’minotida muammo bo‘lmaydi
Qozog‘istonda karantin choralari kuchaytiriladi
bunda oila zudlik bilan hayotini saqlab qolish chorasini ko‘rish o‘rniga
"Qiyshiq oʻrindiqdan shart turdi-da, uyiga joʻnadi."
"Yana bir rivoyatda u xush suratli, aqlli-xushli yahudiy yigit tarzida tasvirlanadi"
Ammo bolasi uchun har oy pul yuborib turishga kelishdi
Armon mendan begonadir baxt yulimga tushalgan
"Shunga qaramay, bu juda shaxsiy fikrlar"
"Qishloqqa oqsuv, yaʼni togʻ suvi yozdagina yetib keladi."
Uch nafar farzandim bor.
Kema misoli
"Quyosh boyning ham, kambag‘alning ham hovlisiga bir xil ziyo taratadi."
Muqaddas joylarimizni bulg‘ashadi
Malagalik bolakayning buyuk Pablo Pikassoga aylangani haqida
Turklar bunday gap qurilishini oʻz vaqtida tiliga singdira olgan
Bu haqiqatdan yaxshi xabardorlar bor
ushbu standartlar majburiy emas va majburiy bo‘lishi mumkin ham emas.
Aksincha bo‘lsa — aksincha.
Sizning suratingiz ham bosilarmidi
Sezdirmaslikka harakat qilib
Yo‘nalish va maqsad odamlarni davolashga qaratilganmi
Yashaysanmi umrbod?
Bir dunyo narsani koʻtarib keldi.
Solixa u yoqdan bu yoqqa yuradi...
biroq koʻp oʻtmay soatiga qaradiyu yoʻlida davom etdi
Mangulikning qarshisida nimamiz biz
Ketgan edi bu qo’shiq.
olovli
"“Kechirasan, ahvoling yomonligini darrov tushunmabman."
Ikki partiyaning ikki nomzodi ro'jxatdan ciqarildi
"Agar samolyot oq rangga boʻyalsa, u kamroq issiqlik oʻtkazadi"
Shunga ko‘ra kamroq kulishardi.
Tushlarimdan bilganman meni juda yaxshi ko`rishingizni
Bu qanday gap?
Ularning besh nafari — bolalar
"Nima balo, tush ko`ryapmanmi yo aqldan ozyapman"
Chunki ertasi kuni yo`lga chiqsak etib borolmasligimiz mumkin
"Tiysang, tiyding, yo‘g‘asam naq boshingga chiqvoladi."
"Shu sababmi,u anchagina erka, dangasa va bolalarcha qaysar edi"
Oxiri televizorni qo‘yib berdi.
kichik yer egalari sinfini yuzaga keltirish.
nuqul buyruqqa bo‘ysunib ish qiladigan
Behuda majlisbozlik tugatilmoqda.
Davosi yoʼq!» – dedilar.
Ba’zan tanho achchiq yig’layman.
“illyuziyalar” dunyosining yaxlitligini himoya qilish uchun
O’tar ekan bu damlar.
"Ha, tanimadingmi"
Tarjimani etiboringizga havola etamiz
U shunday sarg‘ayib ketgan.
"Aynan haq so‘zni aytmaslik, haq ma’nolardan yuz o‘girish natijasida"
"Nasroniymi, musulmonmi, budparastmi"
Hayotda dunyoqarashning o‘zgarishidan kuchliroq narsa yo‘q.
Savdolardan qutuldi.
Beliga belbog‘ bog‘lashi shundan
qora tun
Bitta g’azal
Siz bemalol yulduzlarga ko‘z urishtirib yotavering
Uni choh qa’ridan tortib oldi.
"Banklarga imtiyozlar kerak emas, lekin ular signallarga muhtoj"
Bir kuni mirob kelib dadamni majlisga chaqirib ketdi.
Shokka tushgan ong tajribasidan
Hammasi uchun.
"yangilik bilan ""unday emas"" hamma narsa"
— Shu gaplarim qulog’ingizda bo’lsin.
Hollandiyada yigirma million so‘m
"Itlarning biri oq, biri qora edi"
Buning ustiga kuchli ayol boʻlmoq osonmas.
Uning o‘rnini bosa olmagandim.
Bular sizning qanchalar kuchsiz ekanligingiz
Ijodkor doʻstlarimiz bilan borganimiz yodimga tushdi.
o'ttiz soniya vaqtingizni olsam maylimi?
Xoinlarning yuragiga botgan ogʼriq
Ular shunga o'xshash taqqoslashlarni eslamaydilarmi?
"Kampir: voy asal qizlarim, ko’zmunchoqlarim qani kelilarchi."
Shoshmay gapiring…
Inkor qilishning himoya qurilmalari yana ishga tushadi:
Kichkina shahzoda bunga javoban indamadi.
Bora-bora yutib olingan katta-katta summalar bir soatda yutqazilardi
Toki bari erta-yu kech Xudo degay
Otam bilan uyim turida
Yayraydi.
Biznes yaxshi pul topishiga imkon berdi.
Men o’laman dedi binafsha
"Kunlardan bir kuni o`g`lim o`ynoqlab yurib, shisha idishni sindirib qo`ydi"
“Real” Madrid derbisida “Rayo Valyekano”ni taslim etdi
Tuproq uni shunchalik sog’ingan ekan.
Shu tariqa men uni yana sakkiz oy ko‘rmadim.
Zubayda qiziga qaradi va yuzinchi marta dedi
"Olovda toblanib, qo’rg’oshinlangan"
Turk aktyori Murat Yildirim yangi loyihadagi roli uchuno´nkilo vazn tashladi
"Ellaga shoshilinchnoma yuboraman, dedi Brekket"
Biroq kasalxonaga sen bilan kelmadi fe`lingni bilib olgan ko`rinadi
Ilmiy yo‘nalishlar
"Biroq xaridor yana bir narsa dedi-yu, tortishuv boshlandi"
Tegramda shovullab kumush qanotlar
Sahnada “muhabbatim – qismatim mening”
Saytlarni yaratish hozirgi vaqtda qiyin emas
Ohangaron oshxonalarida narx-navo qimmatmi?
Oq rang – musaffolik
"Talabalar uchun ham amaliyot, ham imkoniyat"
Viktor Gyugo
Bu kasallik.
Kun botganda ham
Kechuvni to‘g‘ri tanlagan edi
O‘zbekistonda obodonlashtirish sohasidagi xodimlarga ustama to‘lanadi
Boshqalarning nazarida “popugim pasaygan” edi.
Yulduzlar bilan do‘st tutingan qirollik oilasi vakillari
Bu bolani deb o`zimni o`ttga-cho`qqa urdim
Yoshlarning dunyoqarashini shakllantirish yo‘lida yana bir harakatga start berildi
Gap nimada?
Qizga sho‘x-sho‘x kuylar chalib beribdi
Tashkent Index majmuasida qulay shartlar asosida shaxsiy do‘koningizga ega bo‘ling
Indoneziyaliklarga O‘zbekiston haqidagi ko‘rsatuv namoyish etildi
Keza-keza oxir toldi
Yurtida bek — musulmon».
Mak va Bokl ikki qabriston o`g`rilari kabi ajralmas edilar
Nima u – bosh o‘q?
Lekin o‘sha tegishli tartibning o‘zi yo‘q.
"Lekin, yengil hazm bo‘ladigan ovqatlarni har kim iste’mol qilishi mumkin."
Minglab jimjimador so‘zlarni boshingni likillatib
yig‘ish yo‘li bilan shakllantiriladi.
Men tug’ilgan kunga ketgandim.
Bu huddi tosh ko’tarishni mashq qilishga o’xshaydi
"Dastlab, bu xabarni eshitdim."
Soʼnggi ilinj soyaday borar…
So’nggi dam boshida so’narkan osmon
U qarzini uzib ketdi.
Shu yerdasan derdim va osmonga uzoq tikilib qolardim.
Limitdan ortiq gaz sarfi uchun oʻrnatilgan toʻlov masalasi hal etilmay qolmoqda.
ish beruvchi uchun majburiy norma sifatida aks etmoqda.
"Zero, ko‘cha-ko‘yda, siz kutmagan holatda kelgan yaxshi"
"Jannat, farishtalar, toza malaklar"
Ulardan qoching
Ushbu soʻrovni amalga oshirishning iloji yoʻq
Asroridan ne g’am bor?
Bu qabristonida yuzlab mahobatli qabrtoshlar bor.
Chakagingni oʻchirib qoʻyaman!
"Bilaman, juda yaxshi ko‘rardilar."
Ular inson ongida mo‘jizalar yaratishga qodir
Ishchining huquqlari esa faqat qog‘ozdagina mustahkamlangan.
O`sha she`r yodingizdami
Shahobiddin Zoirovdan Shahram G‘iyosovgacha
Olovda ham borsen – o‘zni yoqqaylar
"Hech kim xafa bo‘lgani yo‘q, ko‘zoynagimni qaytarib berdilar!"
"Qizigʻi, pensiya soʻrab borsangiz kerak"
"Ha, xato qildim."
Chunki bu boshqalarga mantiqiy emas
o‘zaro manfaatli tashqi siyosat yuritish bo‘yicha aniq va manzilli ishlarni davom ettiramiz.
"Siz: ""Juda jim"
"Eringiz mol-mulkini, uy-joyini ko‘z qorachig‘idek asrang."
Oyisi har yakshanba kuni somsa qilar edi.
Oʻsha kunlar haqida ular
"Nodir yaxshimisan, do`stim"
Bu haqda Tez yordam bo`linmasi qabulxonasiga ham xabar berib qo`ydik
"Haqiqatan, biz juda ko‘p ne’matlar qadriga yetmaymiz, noshukrmiz."
Ularning hayratlanarli tarixi ijodiy tirishqoqlik va
U yana hiringlab kuldi.
Iste’dodli odam odamlar maqtasa-maqtamasa durdonalar yarataveradi.
"Biroq uzoq vaqt baribir ruslar, deya ko’nglimdan o’tkazaman."
O‘zbekiston va dunyo bo‘ylab olingan sara suratlarni taqdim etamiz
Qizimning sochlarini silamasdan uxlay olmayman
"Qora mushuk tizzasini qaltiratib, ortimdan qo‘zg‘aldi"
Kurashchi boʻlishni judayam istaydigan bir bola bor edi
Shaxsiy avtomobiliga ega bo’lish huquqiga ega.
"Bunga esa, yo`l qo`yib bo`lmaydi"
Ketishdan oldin
devning hamlasi
Sen soʻzning ilohiyligi va haqiqatni yodingda tutgan holda yozasan
"Tuman hokimi yoshlarni kitob o‘qish, gazeta mutolaa qilishga chorladi"
"Ana, bir dasta surating yotibdi"
Endi shart turib ketishdan boshqa ishim qolmag‘an edi
"Xullas, shahar hushyor"
Yurtim
Akselator yoki inkubator buni maʼlum darajada taʼminlay oladi
"Kam olib kelsam ham, koʻp olib kelsam ham, oz hisoblardi."
siz qalbingizdan so‘z so‘rab odamlarga tarqatasiz.
bu soha ham jadal rivojlanishga yuz tutishiga shubha yo‘q.
Tashbihlarning
Dahlizni ikki tarafida qator palatalar bo‘ldi.
"Nihoyat, ana shu... qabristonni topdi!"
Mendan kechib ketgan eding-ku
telefon qoʻngʻiroqlarini amalga oshiraman.
"“Bechoralar” – oʻyladim men, biroq buni ovoz chiqarib aytmadim."
"Gapim tamom… Ha, men ham o’tdim!"
Asr binosiga bir gumbaz qo’shib
Ularga daromadim atigi ikki ming ekanini aytaman.
Diydoringni unutolmayin
"Yana mening eng katta baxtim, boyligim — Georgiy Brim edi."
Deb aytdilar zohidlar.
"Ota-onasi chet elda, o`zi yolg`iz yashaydi"
Boyaqish Shahobiddin giyohvand boʼlib koʼchalarda sargardon yuradigan koʼyga tushdi.
Bola parvarishi bo‘yicha nafaqa va moddiy yordam tayinlash shartlari
Gulnoza loyihasining ahamiyatini shunday izohlaydi:
o‘smirlar adabiyotining mumtoz namunalaridan biridir.
Qay kuni sinchiklab boqdim bir qushga:
Sen bizlar ko’rganni
"Meni guruh aʼzolariga, ularni menga tanishtirdi."
"Shuni bilishimiz kerakki,..."
Savobli amallar koʻpayaversin…
Maslahatim bunday
Etnonimdan qishloq nomi yuzaga kelgan.
Tongda peshonangdan
Ne badbin xayollar kelar o’yiga
degan so`zlari juda og`ir botdi
Qumri xolaning fotihasiga borishga vaqt topolmaymiz
E’tiboringizga ko‘chmas mulk ob’ektlariga bo‘lgan huquqlarni
O’ylaymiz: «Yaxshimi burchakka qo’ysak
Ya’ni davlat mazkur holatda birato‘la:
Ust-boshingni toza tut.
Bu go‘zal yangilik uchun senga va jamoaga rahmat Ajun.
"Biz buni bilmaymiz, to‘g‘rimi?"
dilidagi fikrlar tashqariga chiqa olmay qoladi.
hech narsadan kursdamasman.
Ul…
egasiga ber
"Oʻzimizning zamonda, Zangiota tomonda “Ibrat” mahallasi bolalariga maydoncha qurib berilibdi."
"O‘ylaymanki, har biringiz o‘ta muhim"
Oxirgi najot xususiy maktablardanmi?
"Demokratiya sharofati bu, demokratiya sharofati»."
Sermashakkat olam
Mustahkam oila – jamiyat tayanchi
O’zingiz bosh bo’ling… Tezroq bajaring…
Hech kim va hech qachon
"U hodisalardan dahshatga tushib, gandiraklab ketdi."
Bobur koʻzi kabi boqardi.
"Nima, qizlarga gapirish mumkin emasmi"
«Ona desang tinib ketadi
"Yo`q o`g`lim, ketmayman, dedim yosh boladek tirg`alib"
Shaxsga doir ma’lumotlarni berish
"Xayriyat, sogʼ-omon ekan, deyman men ham."
Undan foydalanish tartiblarini oʻrgatdim.
"-Iblissan, bu gapga ishonmoq qiyin!"
Har bir narsada hikmat borligini unutmang
"Qo‘rqmang, bu bilan u dangasa bo‘lib qolmaydi."
yoshi katta bo‘lgach
Erkak hammasini tushungandi aslida.
Haykalning poyida ijroqo‘m raisi.
Sizga mo»jizadir – menga daftarda
Necha marta aytdim
U umuman koʻra olmasdi
Yigirmatacha o‘qning uchi ham chiqib turgan edi.
Mutolaa insonni go‘zallashtiradi.
Zero bu maktubni bir kishi yozmagan
— Iya-iya!
U aytdi: „Daxlim yo‘q bundayin ishga
"Sal dili ozor cheksa, darrov koʼzi gʼiltillab qoladi boyaqishning."
Axir u bolangiz tengi bola
Supa tomondan onamning ovozi keldi.
Bostirma ortidan chiqib yoʻlga qaradi
ega. Ushbu tizimning kompleks intensiyalari va hayot intensiyalari
"Shuni yiqitish kerak, yo‘qotish kerak bo‘p qoldi"
«Bu yogʻiga nima qilsam ekan?
"Qarigan gul, belangi xonim"
"Birdan unib o‘sadigan, dadil-dadili kerak."
"Aqlli inson hayotini imon-e’tiqod, odob- axloq, hayo-ibo asosiga quradi."
o’zbek “islomiy ko’chasi” alohida.
"Jurnal halol, sog’lom va yaxshi nashrga aylanadi."
Senior dasturchi
Muqim kasb-kor qilolmay
Nodira shoshib turganini bildirish uchun stolidagi narsalarini yig`ishtira boshladi
Jazolash maqsadida avval hadya qilingan sovg‘alarni olib qo‘yish
Momoda boshqa roʻmoli yoʻq edi.
Biroq nogahon toshga qoqildi va og’riqning zo’ridan yig’lab yubordi.
"– Tilimni qichitma, Rahimboy, o‘zing ham ja oppoq emassan"
Har kuni kamida o'n-o'n besh sahifa kitob o‘qing.
"Uchinchidan, bank kreditlarining ""imkoniyati"" yildan -yilga oshib bormoqda"
Bu o‘ta xavfli kasallikdir.
"Demak, topsangiz, quvonasiz, yo`qotsangiz qayg`urasiz"
kelajakda ushbu odat yaxshi foyda keltiradi.
bedarak yo‘qolgan deb topilgan subyektning shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berish
Taxtga mindim
Aniq chegaralangan vaqt yo’q.
bu manzaralarning ta’sirida bir zumda ro‘yoga aylanadi?
Tun uyquni o’rgatar menga
raqobat? Avtomobillar yuqori narxlarda sotilmoqda? Raqobat zarur
Qattiq-qattiq yo’talgancha pildirab ketaverardi.
Elektron tijorat orqali daromadining ortishi
"Qaydan kelding, fikrimni bo’lding"
sizni eshitganlariga aniq ishonch hosil qilishingiz uchun
"Achchiqlanib boshini chayqarkan, tillarang sochlari shamolda to‘zg‘ib ketdi."
Lekin yaxshi tomonga o’zgarish mumkin emas.
va shuning uchun ham u soxtakorlikka ehtiyoj sezadi.
Ammo nima qilay kechirolmasam
"Ey qo`ysang-chi, majlis chaqirib majlisga ketadimi xumpar"
Harom narsalarni yeb nima foyda topadi odam?!
Muloqotda hosilni yogʻinli kunlarga qoldirmay yigʻib olish zarurligi taʼkidlandi.
"Toshkentda jamoat transporti tartibga solinadi, tirbandliklar bo‘lmaydi"
Achinskaga xabar berish kerak.
Vasiliy Shimkoga konsullik patenti topshirilding
Hammasi o`zi o`ylaganidek bo`lib chiqdi
Ostonada hassasini devorga suyab qo‘ydi.
"Hozir oyingga telefon qilamiz, dori olib keladi"
Keling birgalikda ketamiz.
"Yigitning qoʻlidagi pulga koʻzi tushib, koʻzlariga yosh oldi"
Qirg‘iziston Bosh prokuraturasi: Asqar Akayev tergov bilan faol hamkorlik qilmoqda
"Oftob urib, holdan toygan ekan, deyishdi."
"Aytib qo‘yay, bu raqamlar Toshkent viloyatida boshqalardan ko‘ra ko‘proq"
Ijtimoiy tarmoqlarda o'tkazilgan so'rovlar vakillik qilmaydi
U xotini ogʻir kasalligini bildi.
Dunyodagi eng xudbin bandadurman
o‘z rasmiy veb-saytlariga joylashtiradi.
Uni panasiga olib qoldi
"Uning fikricha, oqibatda yaxshilik keltiruvchi qiyinchilik zahmat sanalmaydi."
"«Men o‘z partiyaviy burchimni bajardim, — dedi."
Gar sen bo’lsang tutqunda
"Men oʻlim vodiysida xizmat qilganman, dedi oshpaz"
bizning o‘zgacha ma’naviy zaminimizga ko‘r-ko‘rona o‘tkazish
bularga qarshi kurashga butun millatni jalb etadi.
Sonyaning unga ichi achidi
Oyisi jaxl bilan to‘xtatdi
Chaqmoq chaqayotir
Xaridorning hech narsa olmasdan chiqib ketishi muammo emas.
Binafsha meni chaqirdi
Texnik vositalar bilan taʼminlash yoʻlga qoʻyiladi
Boshqalardan o’zi uchun ibrat olgan kishi baxtiyordir.
boshqasiga esa hech qanday sabab bilan yedirib bo‘lmaydi.
"axir, baribir uning mahsulotini sotib olishadi-da."
O‘zbekiston-Turkmaniston davlat chegarasi demarkatsiyasi bo‘yicha muzokaralar bo‘lib o‘tdi
"Yaxshi, katta rahmat."
"Paykalga oralaymiz, terim boshlanadi."
- Shundan beri ichmayapman...
Men ham unga boqib bilmadim kim u
Yaltoqlanib odamni ko`nglini olishga usta ekan
Yo‘lovchi tashish korxonalari rahbarlari ogohlantirildi
u ota-onasining eʼtiborida bo‘lgan
so‘z erkinligi va jurnalistlar huquqlarini ta’minlashga oid
qonunchilikka yoki taraflarning kelishuviga muvofiq
Tag‘in chapak bo‘ldi.
Bu mantiqan mutlaqo to‘g‘ri reja.
U menga qarab ko‘zini qisib qo‘yadi.
"Asabim o‘ynayapti sen haqingda eshitsam, ko‘rsam."
Milliy gvardiyachilar yoshlar o‘rtasida vatanparvarlik va sog‘lom turmushni targ‘ib qilmoqda
Shaʼnini saqlash
Uchar edi beto’siq
"Zero, haqiqiy muhabbat amalda zohir bo‘ladi, amalda sinaladi, amal bilan kuchayadi"
Kolxozlar
"Keyin uqalash kurslariga yozilib, bu hunarni o'rganishga kirishdim"
- aholini ongli ravishda o'zini himoya qilish
harakat qila boshlaydi. Shunga qaramay ular kelib chiqish ildizlarining
Qizdan keyin toʻgʻri boʻlishni talab qilish mumkinmas
Orol toʻlqinlarin sasidek tindi.
Ammo o'zi buni bir necha kun avval amalga oshirib bo'lgan
"Albatta, ijodingizni kuzatadigan muxlislaringiz bor"
shaxsga doir ma’lumotlar to‘g‘risidagi qonunchiligida nazarda tutilgan
Uchar tarelkalar bilan Qor odamni targ‘ib qilganlar.
maslagiga aloqador savol berib sinfdoshlari javob berolmasa
Bular har qanday iymanishlarsiz qilish kerak
Alamingga nihoya yo’q
"Aftidan, hali-veri bir joʻyali ish qilinmaydigan koʻrinadi."
"Kulganda, u birga kula olmadi"
Biz maktabga qatnamasdan avvalroq bilardik.
Ular yaxshilikni bilmaydigan chiqishdi.
Ish boshlayotganda faqat pul topishni emas
Shamollar mast jar tushar
O`g`lingizni uylantirishga zo`rg`a ko`ndirganimda qarshi chiqmoqchimisiz
va ularning e’tiborini qozonmoqchi bo‘lgan.
Uchli gugurt donalari sanchilgan tirnoqlari ostidan oqqan qon qotib qolgandi
Qo‘rqib mendan qochma nari.
"duch kelgan odamning gapidan ta’sirlanish, hissiyotga berilish."
Xavotirini yashirolmay so‘radi Qurbon aka.
Sariq zarboflarda sollangan pari
– ular ommani ham muttasil chalg‘itish bilan shug‘ullanadi.
"Bir tomondan, pullar bolani buzishi mumkindek tuyuladi."
O‘zingni qaysi vaqtdan eslaysan?
Nega yig'layapsiz?
"Suvdan chiq, Ahror, Ahror"
Bu yerda faqat qizning tasavvuri asos qilib olinadi.
Koinot entikib kutgandi uni
Qabriston jim-jit bo‘ladi.
"Koʼzlaringdan nega suv kelgay, deb oʼlturmang meni"
Berdaq haqida hujjatli film suratga olinmoqda
"— Men bu joyda hali yangiman, men endi boshlayapman…"
Undan qochish deyarli mumkin emas
Unda hokim va aravachada oʻtirgan kosib yigit suhbatlashgan
Buning ustiga u men ishlayotgan maktab rahbari.
O‘smir bolalar esa yorqin ranglar bo‘lishini yoqtiradi.
o‘zining ko‘pgina harbiy bazalarini ushbu davlatda saqlab qoldi.
"— Uzi, qayta tiklasa bo‘ladimi?"
Dunyoga faqat bir nuqtadan qarash
Endi mening holim ne kechar?
Hamma narsa har doimgidek zo'r...
— Qanaqa respublika bo‘lardi — mustaqil O’zbekiston Respublikasi!
Agar siz o’z xavfsiz hududingizdan chiqa olsangiz marra sizniki
Zal deyarli to‘ldi.
"Eng yaxshisi, bir necha daqiqa kutib turing, ichimlik soviydi."
Haq uchun
lolalar unadi alvon va alvon
Axir bu kabi holatlar juda eski zamondan qolib ketgan.
Yana shu zerikarli musiqami
Bundan aqli bor odam shubhalanadi.
"yuz foiz ishonchingiz komil bo‘lsa ham, yodingizda tuting:"
Yuraklarga solgan
"Mana shu ikki afsona hayotdek oddiy, hayotdek chuqur haqiqat ekan."
Kenja g‘uvillayotgan quloqlaridan kaftlarini olgan
O`sha voqeadan so`ng suvloqda xushyorlikni oshirdik
"o‘z hokimini hurmat qilish tugul, uni yaxshi ko‘rishadi."
Tarozidan urib qolayotgan yurtdoshimizga uning bu qilmishi natijasida
Botir firqa birdan sergak bo‘ldi.
Tojmahalni buzmasman.
Yadroshunoslar zargarlarga qay jihatdan yordam bermoqda?
Bu siz gul sovg‘a qilayotgan insonga qiziq
Illyustratsiyalar ko‘rgazmasi
Mening mushugim ham bor.
Endi ular jahllarini bir-birlariga socha boshladilar.
Bolaning tepasida o‘zi ham o‘pkasini arang bosib turgan yoshgina juvon bor edi.
Tezroq ketay
Suv joʻmragidan suv tomib turganini koʻrdilar.
Adliya vaziri axboroti tinglandi
Namangan shahar hokimi velosiped minib yurganini rasmini ko‘rdik
Quyosh nurlari ostida zangorlanib serdaraxt ko`chalar ko`rinadi
Bordi
Men sizni sevib oʻlganman.
"Qorong‘idan foydalanib, oxiri chap berib ketdim"
"“Taqdir degan podshoh bo’lsa, oshiqlarning holi tang”, deganlaridek"
Yaponiyada “Ishga bo‘yinbog‘siz!” shiori ostida umummilliy kompaniya ish boshladi.
Ko‘mir oborib beramiz.
Kaltakladi
Kenjayam senga o‘xshagan sarkor edi.
Hazillashayapsizmi?
Bir kuni ustozi uni musobaqaga yozdirdi
Milliy gvardiya jamoasi Jo‘qorg‘i Kenges kubogi sohibi bo‘ldi
G‘azalkentda “mushtlashuv” boshlandi
paxta sanoati hamma uchun
Shundan burun prokurordan sanksiya oladi
Ne yuz bilan bu uyga qadam qo'ydi?
"Endi mening shodligim ham, baxtim ham qolmadi…"
Toshkent-Omsk yo‘nalishida avtobus qatnovi yo‘lga qo‘yiladi
Telefon buzilgan.
Qanday qilib sinfdan chiqqanimni ham eslolmayman
"Har qanday ulug‘vorlik, kuch-qudrat va hokimiyat nisbiydir."
"Cho’lpon, bo’lib ko’rinar goxi"
"Mayli, ishqbozlik dardi shaxsiy masala»."
-Unda ayb yo’-o’-o’-o’q! – Qichqirdi er bor ovozi bilan.
"Ular butun umr tavqi-la`nat ostida qoldilar, onalari bilan"
Ajrashganlaridan keyin uni nazardan qochirmadi
Onasining qolgan gaplari qulog`iga kirmadi
elektron raqamli imzo vositalari yordamida yaratilishi mumkin.
"Xullas, bitta tandirni roppa-rosa bir oyda qo'ldan chiqaribdi"
U har kuni teatrga kelgan.
"– Oltitagayam, yettitagayam sotilmaydi! Boshqa gapim yo‘q!"
Pedagogik ishim orqali tanildim
hattoki ichida g‘alayon bo‘lib turgan bo‘lsa ham
Qanday javob beramiz?
Bir-biriga zolimdir.
Bizning davrimizda kim soʻrab kelganini oshigʻi bilan olayapti?
Sovet blokining turli mamlakatlarida so‘nggi yillarda ko‘p sonli va
Xayotdagi nomim janob-beshavqat
Ko‘p ishlatiladigan so‘zlar bo‘ladi.
Tirnoqlarim zarbidan deraza charsillab ketdi
Hamma narsaning o`z to`lovi bo`ladi
"Kitob kishini fikrlar, oʻy-tashvishlar jangida gʻolib chiqishga chorlaydi"
"Qoyatosh tomonga ketdilar, deya"
Yaʼni byudjetga yig‘ilgan pullar maqsad-manziliga yetib boradi. Qanday qilib?
U o‘tib bo‘lmas masofa mavjud
Axir o`g`limning tuqqan onasi edi bu ayol
Kadrlarda hayvonning sinf xonasi ichida turganini ko‘rish mumkin
Oilaviy ajrimlarning tub ildizi qayerda?
"Xo‘sh, kim haq bo‘lib chiqdi?"
"Ular xiyonatning, makrning quli"
Bir kun uyimizga bir kishi mehmon bo’lib keldi.
Apel'sin sharbati tarkibida juda ko'p.
"E’tiborsiz sevgi vaqt o‘tishi bilan eskiradi, tugaydi."
Savol: nima uchun bu yerda «ma’naviy» so‘zi kichik harflarda yozilgan?
Qaytaga zararga ishlaydi.
Yuragimga yupanch yolg‘iz xayoling
"— Bu yoqqa qarang-a, — dedi Аmir bir vaqt narigi sohilga ishora qilib."
Tongda hovliga suv sepaman deb uyg‘otib yubormaslik!
Shu sababdan ham menga hech narsa xalal bermasdi
Nega universitet?
Bizni ham iloji boricha teatrga qo‘ymasdilar.
Poymol boʻlgan huquqlaringizni tiklash zarur
bu bozordan ulush ajratishga intilmaslik g‘alati bo‘lar ham edi.
Tong bo’ling – chekinsin zulmat
"Darhaqiqat, shunday emasmi"
undanda ko‘proq xatoga yo‘l qo‘ydi.
Iddao boʻladi baʼzan ichimizda.
"U shunday dedi-yu, kulib yubordi."
Ko’nglim bilan ko’ngling inoq bo’lmasa!
Ushbu karvon yoʻllarini „ipak yoʻli“ deb nomlagan edi
"inson qalbida eʼtiqod mavjudligini isbotlaydigan biron kalima kelsa, ajab emas."
"Aytgancha, saylov haqida"
Erkabay Tojiyev - viloyat prokurori;
Toki so’nggi nafasday o’lgin.
"Nodira Asadovna, sizni so`rab kelishibdi"
"— Yo‘-yo‘q, xohlayman, xohlayman…"
Suv inshootlariga quyosh panellari o‘rnatilmoqda
Bu ishga keskin qarshilik bildirgan faqat Karima bo`ldi
"O‘ylaymanki, hali Shayboniyxon haqida ham spektakllar bo‘ladi."
"Kimsasiz, tinch bogʻ chetidagi"
Hozir uning ortidan yurmasa edi.
Tozaman deb qay til bilan axir aytay
"Opa sochingizni nega qirqib tashladingiz, juda hunuk bo`p qopsiz"
"deb so`radi, shifokorlardan biri"
"Hey, hey, hey"
Siz uchun qadrli bo’lgan narsa ustidan hukm chiqarishga hech kimning haqqi yo’q
"Tezroq uyg`onishim kerak, o`g`lim mensiz qiynalib ketgan"
Atrofidagi odamlarga sodiq edi.
"Yanga, yomon bopladiz lekin"
Ilhaq termiladi Sizga har bemor.
"U Zot ba’zilarga faqat qiz ato qiladi, ayrimlarga faqat o‘g‘il beradi."
Vaqtni oʻtkazadigan oʻqituvchilar kiritmaydi
"Salomlash, bu kishi buving boʻladilar"
Ombudsman: Bolalar o‘zgarishlarning muhim yetakchi kuchi hisoblanadi
— O’ynab-kulib yuribsizmi? Suyak dadilmi?
"- Oborib tashlasang, qaytib keladi!"
Maktab tomida kaptarlarning g`uv-g`uvlaganini qulog`imga chalindi
Ilm bu millat kelajagi demakdir.
"Keling, bular haqida biroz kengroq suhbatlashaylik."
Shuni bilib mendan uzoqlashishdi.
Mahliyo dadasidan aliment to`lashini so`ramoqchi bo`ldi
Eski gazetalarni axlat chelagi pastiga tashlang
"Ayni paytda, bu ustun beqaror poydevor, ya’ni yolg‘onlar uzradir."
Yuqoridagi roʻyxatga bir qator rassomlarni ham kiritdim
Hayot gulin tirik saqlagan sensan.
O’zbekiston xalq shoiri Xurshid Davron bilan birgalikda birinchi bo’lib
Ertak aytgan
buning natijasida jamiyatda ahloqiy bo’shliq hosil bo’lgan.
"Toki kun kechirmay befarq, bemalol"
Kuzatuvchilar soy yoqalarida yashaydigan aholini ogohlantirmaydimi
"— Yaxshi ijodkor bo‘lish uchun, albatta, yaxshi inson bo‘lish kerak deyishadi."
"Xullas, etti pushti be`mani odamlar"
Abdulaziz Komilov Eron prezidenti bilan Afg‘onistondagi vaziyatni muhokama qildi
ayo gung roviy
Tortib olar mungli musiqa.
Qop-qop qargʼish yuborar qishloq…
Motorni tuzatishga kattagina pul ketadi va uni qishloq ahli yigʻishi kerak.
Kino bugungi tomoshabin uchun.
uni bu hususda ma'zur qo'rurlar.
ko'p norozilik
Xalq kaftida bari ish aldovu havasdir
"To‘g‘ri, tinch va yurish-turishi yaxshi bo‘lib yurgani durust."
"Eng muhimi, ikkisi ham hayot, taqdirlari o`z qo`lida"
"Supur-sidirlarni barvaqt, g‘ira-shirada bajarardik."
"Olib chiqing. To’xtang, ko’zlarin bog’lang…"
"Qolaversa, tadbirkorlik sub’ektlari ulgurji savdo qilish"
Uning faqat nomlarini sanash kerakmas.
Bir kun otam bilan boqqa ketayotgandik.
Men ba’zi she’rlarimni ustoz nazaridan o’tkazib oldim.
Odamzodning ruhi bilan
Chet el kompaniyasiga stajirovkaga taklif qilinishni tavsiya qilamiz.
U supa chetida birpas o‘tirdi
“Abadiy shahar” tarixiy majmuasini o‘z ichiga olgan “Samarqand turizm markazi” tashkil etiladi.
tashqi bozorga chiqishga jazm qilgan eng jur’atli tadbirkorlar
"iltimos, hech kim unamayapti."
U necha marta qasam ichdi
bir necha jildli kitob yozishga to‘g‘ri keladi.
"har bir jumla, har bir so‘z ustida ishlash imkoniga ega emas."
Bu odat kunni o‘ziga xos qilib qo‘yadi
"Qaytganlarida ham aeroportda gullar bilan, tantanali kutib olinmaydilar..."
Ro‘mol kimningdir shunchaki injiqligi emas
Toshkentda isitish mavsumi boshlandi Toshkent shahar hokimining qaroriga binoan
To‘liq davlat ta’minotidagi yetim bolalar
"Nukusda kafe egasi mijoz bilan janjallashib, uni o‘ldirib qo‘ydi"
"Men bir joyga ketyapman, uzoq joyga"
Ikkingizning munosabatingizga doim havas qilganman
Seni bu tuproq.
Boʼlsam netar bulutlarning oʼtovida
Hozirda tergovga qadar tekshiruv tadbirlari olib borilmoqda
"Siz ularni taniysiz, shunday emasmi?"
U Bosh prokuraturaga qarshi urush e'lon qilgan birinchi amaldorlardan biri bo'lgan.
U onasiga o`sha toshni albatta topishga va`da berdi
vatanda bir-birini xafa qilmasdan yashash qoidalarini ishlab chiqishi
"Hamkasblar marhum bilan xayrlashib, taassurotlarini o`rtoqlashgancha tarqalishdi"
jismoniy shaxs tomonidan shaxsga doir ma’lumotlarga shaxsiy
Piyolangiz nechta edi
To’g’rilikka sodiq va sobit odamni yo’ldan ozdirish mushkul.
O'sha choyxonada o'tirib ketgan.
dengizchi va sayyohlar bilan toʻlib-toshgan koʻhna
“uh” tortgani-tortgan;
Ko‘zlari ham xira tortgan edi
"Uning asosi toʻrtburchak shaklda, ustki qismi esa uchburchak holatda ishlangandi"
Statistika kimga tayyorlanganiga qarab ikki turga bo'linadi:
Ustozga ehtirom oliy fazilat
U guldan bu gulga qo`naman
Ko‘ngillarni chorlar yumushga.
— Be! Аsovmidi bu opqochsa?!
O‘limga o‘zing olib borsang bo‘lmasmidi?!
"Ketmoqchi edi, axir! Bu qanaqa tomosha?"
Sizga uyga vazifalar ham berib boraman.
O‘zbekistonlik olimpiyachilarni kutib olish marosimi vaqtida Toshkentdagi ayrim ko‘chalarda avtomobillar harakati cheklanadi
Yillar zahmatidan dag‘al tortgan barmoqlari bilan peshonamni silagandek bo‘ladi.
yaxshi hollarda – boshqa bolalarning havasini keltiradi
"Ruchkaning pastasini puflab hamma joyni siyoh qilganlar, xayrli tong!"
dakkilar eshitgan.
«To’ydim toj-taxt
Oyisi har somsa qilgan.
Qo‘lida biz “tuzatgan” soat.
Kampir: xa bel bumay ulsin..Ogruirganidan zerikib oxiri uylamayam kuydim
"astronomiyada Mirzo Ulug‘bek, nahvda Abulqosim Zamaxshariy"
yuz yil avval fikr qatag‘oni evaziga yuzaga kelgan tuzumning mohiyatan «farzandi»dir.
"Bu yoshga pok, vijdoni oldida uyalmaydigan bir holda kirdi."
"Ularning ustiga Karimovning ""Yuksak ma’naviyat yengilmas kuch"" asarini qo‘yib oldim."
"Xonanda bo'lish uchun instagram akkauntiga ""singer"" qo'shish kifoya bo'lib qoldi..."
"Zero, avval ma’lum narsa yoki hodisa haqida tasavvurga ega bo‘lish uchun"
Umid qilamiz
Shu payt kichkina ukam baqirib yigʻlay boshladi.
"Shu maʼnoda, zarrin quyosh nurlari bor"
Men hayron bo'ldim
"Mening hamrohim asabiylasha boshladi va ""nima bo'ldi?"" Degan savolga u menga tushuntira boshladi"
Harorat kunduziyigirmadarajagacha iliq bo‘ladi
ham bo’lgan…
"Nihoyat, xatni ochib o`qiy boshladi"
ustida bosh qotirmog‘i lozim.
Qizaloq mushukchasi qattiq ochqaganini tushundi
"Ammo kassirlar yonma -yon ishlashni davom ettirmoqdalar, oshpazlar yonma -yon - juda yaqin, hatto aloqada"
Jurnalist ayollarimiz yanada faol bo‘lsinng
Yangi O‘zbekiston qiyofasiga mos massivlar bunyod etilading
Oybekning qalbidan meros diyonat.
Hali hech kim oʻqimagan.
Oliy toifali shifokorlar maoshini ming dollarga yetkazish mo‘ljallanmoqda – Prezidentng
"O'zbekiston Ma'muriyatining hujjatlari, o'z navbatida, Kodeksning hujjatli materiallari, asosan, tortishish tartibi"
norozilikni istifoda etish turlicha bo‘ldi
Xotin ham ketib qolgan
"Amaldor mahram Yodgorni zindondan chiqardi, zindonbon unga toʻrt nafar qurolli sarbozni soqchi qilib berdi"
Bu ham milliy raqs san’ati rivojiga qo‘shiladigan hissa bo‘lib hisoblanadi.
elektron hukumatni yanada rivojlantirishning ustuvor yo‘nalishlarini belgilash
"Ardoqli san’atkor, mohir murabbiy"
Bo’lib qolsa sirim oshkora
ayolning hissiy portreti
«Demokratiya qo‘riqchisi» bo‘lishdan voz kechishni taklif etdi.
"undan, tabiiyki, yaxshiroq natijalarni talab qilish mumkin bo‘ladi."
Chiroq yahudiylik zulmiga hamma duch keldi
yuzlab gektar maydonlarning erkin foydalanuvchisiga aylanib qolishini
"Ko‘chada biron tanishingizni uchratib qolsangiz, shoshila hol-ahvol so‘ragan bo‘ladi."
"Bularga chiroyli formalar tikib berilib, xorijga borganlarida qimmat mehmonxonalarga joylashtirilmaydilar."
Eng yuqori kichik qismi hatti-harakat.
"Qoshini qoqib, koʼz qisdi."
Rahimova hakamlarning bahsli qarori tufayli Olimpiadani erta yakunladi
Papiros chekaverib-chekaverib sarg‘aydi.
"Temur olimlarga mehribon bo‘lib, sayyidu shariflarni o‘ziga yaqin tutardi"
Uni yerto‘la tomon sudradi…
Bamisoli qanotsiz qush
Fikrlaringizni yozib boring.
Ul-bul narsalarimizni shiyponga tashladigu terimga kirishdik.
"Telefon raqamini o'zining tug'ilgan yiliga moslab olganlar, xayrli tong!"
"Rosa yaxshi dam oldik, dedim"
Andijon
Nodirning ko‘ngli o‘ksikligi ham shundan.
Nihoyat daryoga yetib bordi va unga nolishni boshladi
…«Аmir!» deb qichqirardi u tinmay oʼziga chorlayotgan oy sari tikka uchib borayotgan yigitga.
"Ularning ko‘rsatmasi na dinimizga, na milliy qadriyatlarimizga to‘g‘ri keladi."
"Otlarni olib chiqishmagan kunlar ham bo`ladi, shunda o`tib ketayotib, imillayman"
tabiiy muhitdan sun’iy ravishda sug‘urib olingan hodisa namoyon bo‘lmoqda.
Koreya delegatsiyasi O‘zbekiston Sudyalar kengashidang
"Biror qo‘shnimiz ukolga kelsagina, gaplashgan."
Chunki u
Turmush oʻrtogʻimning ranglari borgan sari soʻlib boraverdi.
Endi faryodlarni koʻtarmas yurak.
aksar davlatlar tomonidan qabul qilingan
"Ya'ni, endi bu to'g'ridan -to'g'ri hujjat"
juniorlar odatda bu muhitdagi ishxonalarga shunchaki ishga olinmaydi
"avtomobil yo‘llarini qurish, rekonstruksiya qilish ustidan nazoratni amalga oshiradi"
"Iye, bolam, mazang qochdimi"
Xalqaro baxshichilik san’ati tanlovi muvaffaqiyatli o‘tmoqda
Ikkisin ham olib tashlashdimikan?
Urush desa xalq yig‘lab
Ilmsiz amal noto‘g‘ri bajariladi.
Balki bilar…
Savob ish qilganda dilingiz yayrasa
ehtiyojmand aholini himoya qilish uchun ijtimoiy iste’mol normalari kiritiladi.
"Eng qizigʻi, xuddi oʻquvchidek kiyinardi."
Haftada bir-ikki marta hammomda uzoq terlash ozishga yordam beradi.
"G‘uzor tumanida katta bayram, tantana"
Uni sovuqdan va sinishidan himoyalaydi.
"Ayniqsa, televizorda - bu asosiy mavzu"
"Arizam nima boʻldi, rais buva?"
Daryomiz go’yo oqmay qolgandi.
Uch qavat ko‘rpachada qo‘shyostiqqa yonboshlagan
"Tyutorlik - katta ishonch, ma’suliyat...ng"
mahsulotni ilgari surish bo‘lmasa uning shartnomalar imzolanishida nafi bo‘lmaydi.
shuningdek ularda elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish tartibi
bu biz uchun muhim emas!
"Ya’ni, yana qo‘shimcha befoyda ovoragarchilik"
"Toshkent, Samarqand, Andijon shaharlaridagi yangi kvartiralarning narxlari bilan solishtiring"
"Yoki demokratiya bir joyda vojib bo‘ladi-yu, boshqa joyda yo‘qmi?"
"Ajab boʻpti, oliftagarchiligini boshqa joyga borib qilsin"
Shuning uchun do'stlarimdan ariza yozishni so'radim
Hamkorlik aloqalari kengaymoqda
Ammo shimoldagi zo'ravon davlat janubdagi kuchsiz davlatlarga xohlagancha bosim o'tkaza oladi
Farg‘onada kichik sanoat zonalari soni ko‘paymoqda
Kam tanilgan rok-guruhining ta’qib qilinishi
"Yoshlar katta kuch, ulardan unumli foydalanish kerak"
Yer yuzida erkin odamlar qaerda?
Biroz jimlikdan so‘ng Kichkina shahzoda:
"Husaynni tinchlantirishga urinib, o`spirinni himoya qilishdi"
Oqib kelar yalangoyoq —
"ayol qo`llarini biz tomon uzatib, qizimning yuzlaridan silab qo`ydi"
U bilan falokat yuz berdi
U haqiqiy tarixchilarning sustkashligidan yoxud bunday tarixchilarning mavjud emasligidan foydalanib
"Siz bamisli zangori osmon, biz qoʻmsaymiz osmonimizni."
Xalqaro investorlarda O‘zbekiston haqida yaxshi taassurot uyg‘otishiga xizmat qiladi.
Bir necha soniyalik sukut abadiydek tuyuldi
"– Bo’lmasa, gap shu! Do’xtirnikidan chiqib to’g’ri boraverasizlar! Kutib o’tiraman!"
Siz bilan muayyan muddatga mehnat shartnomasi tuzilgan bo‘lsa
Manmanlikdan yiroq bo‘ling.
Bu yomon signal
Xalqaro anjuman ishtirokchilari Amir Temur maqbarasini ziyorat qildi
Kenjamning ikki qizi biz bilan yashaydi.
"Men jiddiy odamman, aniqlikni yoqtiraman."
U hali o`ylaganim kabi xunukkina emas ekan
Sel-u selob boʼlib oqar dard.
"Shunday dedim-da, chiqdim ketdim"
mustaqil raqs qo‘ya oladigan raqqos va raqqosalar bo‘ladi.
"— Buvimni koʻrgani ketyapman, buvimga mana bu somsalar bilan kuvachada yogʼ olib boryapman, — debdi"
"Bittasi o‘g‘irlangan, bittasi singan edi, shundaymi"
Yiqilishing seni ogʻritdimi deb soʻradi.
"Har qanday iltimos, pand-nasihat, ta’qiqlar, hattoki talablarni qat’iy ohangda"
Sababi tushunarli
Mustaqil o’rganishning mana shunday afzalliklari bor
— Ajoyib.
Shu o‘rinda yosh bo‘lsam-da bir xulosaga keldim.
Aksiya yakunlari boʻyicha bir ogʻizgina fikringiz kerak boʻlib qoldi endi.
Eng arzon Tesla: eng birinchi nusxa yig‘ildi
tadbirkor bo‘lish uchun kerak bo‘lgan vositalarga yo‘l ochish kerak.
O‘rnidan turib nari ketdi
Qishloq xo‘jaligida davlat rejasidan voz kechish — dadil qadam
"Koʻrdingmi, ogʻayni, – dedi birozdan soʻng Yurash pulni oʻngigan belbogʻiga joylar ekan."
Chaqaloqni derazadan ana ko‘rsatdilar.
"Ona tilim, onam, maktabim, iymonim tushunchalarining har biri milliy istiqlol oʻzanidan suv ichadi."
— men qaytishim zarurligini sezayapman.
Vayron bo’lsin charxi olam!
Boshqa bir taxminga koʻra
"Axir, besh yil hazilakam gapmi"
es-hushidan ayriladigan darajada kimnidir qattiq sevib qolish.
Markaziy idoralarning ayrim vakolatlari hududiy tashkilotlarga berilading
Shundan keyin esa dunyoda komillik degan tushuncha ham borligini fahmlashimiz lozim bo‘ladi.
Jahon bankining bosh iqtisodchisi Penni Goldberg kecha iste'foga chiqishini e'lon qildi
"Bundan xulosa qilish mumkinki, davlat ramzlarini hurmat qilish vatanparvarlik tarbiyasining asosidir"
"Ha, – dedim men, – to soʻnggi nafasigacha birovga ogʻirligi tushmadi."
“Qancha toshing bulsa mana menga ot”
Yashab kelayotgan genetik kodlar bor.
Majburiy mehnat holatlarida aybdorlar ma'muriy javobgarlikka tortildi
"Ana, yana bolalar kelyapti"
Buni tushinish uchun siz xavfsiz hududingizdan tashqariga chiqishingiz kerak
Koʼchmas mulkka qonuniy egalik qilasiz
Bularning barisida katta ma’no-mazmun mujassam…
"O‘zidan qoniqmagan, ruhan siqilgan ona bolasini baxtli qila olmaydi."
New Life Insurance koronavirus infektsiyasidan sug'urta mahsulotlarini taklif qiladi
Bir zamonlar eshitardim
Farzandiga zimdan nazar tashladi.
O‘zbekistonlik mehnat migrantlarining Janubiy Koreyaga kirishi tiklanishi kutilmoqda
Аqlsizlar holi ayanch.
Oʻqishimning yillik pulini toʻlab ketardi.
Oʻzbek xalqining qadimiy urf-odatlari juda koʻp
Lekin eng xavfli narsa maqtov va olqishlar ham emas
"U shunday charchagan ediki, hatto atrofida nima bo`layotganini tushuna olmayotgan edi"
Jurnal nusxalarini tashuvchi oddiy aravakash edi.
Quyoshdan narida nimalar bordir?!”
"Tabiiyki, bolalar tug`ilgach, xarajatlar ham ko`paydi"
Aktyor Uill Smit ortiqcha vazndan qanday xalos bo‘lgani haqidagioltiqismli hujjatli serialni suratga oldi
nizomni ishlab chiqadi
"Dada, men sizni qattiq sog'indim, juda qattiq sog'indim, tezroq kelsangizchi"
"Bolaning begonasi bo`lmaydi, deganlar har doim ham haq emas"
Adashmaslik uchun mo‘ljalni to‘g‘ri olish zarur
Pora berish esa ulkan gunohdir.
Ammo har safar keyin uni afv etish lozim.
Qo‘lim uzun bo‘ladi deb o‘ylaydi
"Dildoraga biror soʻz deb javob qaytarolmadim, oʻzimning dardim oʻzimga yetardi."
Aybi uchun jazo olmasligini bilgan qizingiz keyingi safar badtar ishlarni qilaverardi
Yosh bolaning doʻppisini yashirib qoʻyib qiynashadi.
Ko‘rishib-so‘rashdi. Gapni nimadan boshlashni o‘yladi.
Hamzat Chimayev birinchi raunddayoq xitoylik raqibini mag‘lubiyatga uchratdi
Javob bergisi kelmay javob berdi.
Sababi oxiratda aynan ota so‘raladi bu xususda
Maqsud Abbosxonov: Suv narxi bo‘yicha poytaxt eng arzon hududlardan hisoblanadi
"Chunki odamlar farzandlariga bolaligidan, adolatning boshqa tuyg‘ulardan yuqori turishini tushuntirishadi."
“Ipak yoʻli” turizm xalqaro universiteti Ipak yoʻli universitetlari alyansiga kirdi
"O‘laman sattor, mana shu qirchang‘ini olaman, deb turib oldi."
"«Musulmonchilikka qaytish vaqti keldi emish, — dedi Botir firqa."
Bizning Uylar Development kompaniyasi foydali shartlar bilan muddatli to‘lovni taklif etmoqda
U mashqni takrorlayverdi.
"Endi o'zingiz o'ylab ko'ring, bunday paytda kimga ko'proq uyushish kerak?"
- Chunki besh daqiqada politsiya kelishi mumkin.
"Bir yaxshilik qilib, ko`nglim taskin topdi dadasi"
"U hali yuqoriga majlisga ketib qolgan bo`lmasin tag`in, dedi muhandisimiz"
Bolalar sohil tomon suzishdi
Atomni kashf qilgan odam
Shundagina hammasi gʻoyat silliq kechadi.
"Qancha ko’p odam saytingizga kirib, reklamalaringizni bossa, shuncha ko’p pul olasiz"
Prezident maktablarining barcha bitiruvchilari nufuzli oliygohlar talabalariga aylanishdi - Shavkat Mirziyoyev
Bog‘ va xiyobonlarga ko'rkam daraxtlar ekildi.
— Bizga yuk tashuvchi odam kerak!
Umrbod egalik qilish huquqi roʼyxatdan oʼtkazilgan boʼladi
Ertasiga u yotib qoldi.
Buning erta kechi bo’lmaydi.
Endi Qulmuhammadning yig‘laganini ayting
O’yinlardan ancha erta to’ygan edim
Ertasiga ham o'sha raqamdan o'sha qizcha xazin ovozda meni yo'qlayverdi
Oyog‘ida bodi bor bemorlarga yoz chillasida tuz koniga borish tavsiya etiladi.
ertak aytar edi.
Vatan himoyachilari kuniga bagʻishlangan
— Fu! — Gulnora labini burdi.
Yana jim qoladilar.
Badiiy ta’lim rivojiga qaratilayotgan e’tibor samarasi
"To'piq Bilan ʙirga poshnalari qo'shiladi, yangi elektron xaritada imkoniyat paydo bo'ladi"
"–Damlayvering, gap bor, – dedilar."
Iste’doddan foydalanish mumkin emas.
Supa chetiga omonat o`tirdi
Nega kerak edi ommani qo‘rquv ostida saqlash?
"Dunyoning qaysidir chekkasida bir tomchi toza suvga zor tengdoshlarimiz borku, axir"
"Telefon, internet tufayli oilalar buzilishiga faqat erkaklar emas, ayollar ham sabab bo‘lmoqda."
Charchagan paytlarida qaddini rostladi.
tegishli elektron raqamli imzo ochiq kalitining foydalanuvchisi oldida javobgar bo‘ladi.
"Sen kelding, yorishdi"
Isteʼmolchilar avtomashinalar narxi oshishini keskin qoraladi.
Yerning nurga bo‘lgan buyuk sog‘inchi
"Rizqi mo`l bo`lishni xohlagan odam, sahar turadi"
"Bola katta bo‘ladi, savollar beradi"
Shahar aholisi bo‘sh vaqtini tabiat bag‘rida maroqli o‘tkazadi.
Uning asosiy nuqtalaridan biridir.
Ertalabdan beri ingliz adibi o’qiyapman.
Siz uxlayotganingizda ham
Toponimning kelib chiqishi haqida quyidagi taxminlar bor:
Qizchaning shunday ajoyib uyga havasi kelibdi
"Ismini aytishni lozim topmagan, hatto aytmasliqdan ko'nglida huzur tuygan bir ayol."
Muallifga shuhrat keltiradigan birinchi omil shu.
"Shu ishonch tufayli har kech, har saxar uyqudan qolib unga ko'krak tutadi."
Shaharda xiyonat bo‘lmasin sodir.
Xorazm viloyatida to‘rtta hokim o‘zgardi
"Yo'q, oqshom bo'ldi. Otang keladi, uyda bo'lishimiz kerak."
"Baliq qismi uni suvga tortsa, ilon bo‘lagi tuproqqa sudraydi"
Yurt taraqqiyoti yo‘lida birlashaylik!ng
Yuqori tashkilotlarga hisob berish kerak.
Qilolmas mexringni qalam xam tasvir
"Xolajon, tez toping yigitchalarni"
Nur terapiyasi endi Samarqandda bajariladi
"Gunohkorni ushlab oldik pastda, darada"
"O'zimni baxtli oila egasi deb hisoblardim, to bir voqea ro'y bergunicha"
Xalq ta’limi vaziri – Zominda
Yaxshi niyat peshtoq emas
Bu yoqda dori-darmon deganday...
jinoiy guruh a’zolarini fosh etish va ushlashga qaratilgan
"Kompaniya vakillari ishlab chiqish, marketing bo'yicha bilim beradi."
O‘rtada qancha o‘liklar.
ariza beruvchilarning tanloviga ko‘ra elektron davlat xizmatlarini olish imkoniyatini ta’minlaydi;
Asosiy maqsad – qishni betalofat o‘tkazish
O‘zlari baho berib olardilar.
"Yo’qsa ayting, kim?"
Bir oydan soʼng uni toʼy qilib tushirib olishdi.
Matnni mashinkada terayotganimda ham u-bu joyga teginishim mumkin
"Deylik, Mansur Jumayevning adabiy bilimiga havas qilaman."
Nimani ko’proq qadrlasangiz shuni topasiz
Har bir gapda ko’proq ma’no ifodalashga harakat qiling
"Match sharti bo`yicha shaftoli talab qilinadi, boshqa narsa qabul qilnmaydi"
U hech qachon hayotdan shikoyat qilmaydi
"Nima bo‘ldi o‘zi, ovsinjon?"
Shosha-pisha ortga qaytdilar
Hozir qaysi burjligini bilasizmi?
"Biz na xayrlashdik, na uzrlashdik…"
Bunaqa boʻlganidan oʻzim ham xursand emasman.
"He, falak, unday odamlar bitta o‘tadi!"
O'z bolasiday ko'ribdi? O'gaylik qilmagan o'gay ona bormi?
"Aks holda, u byudjetni kazino hisobidan to'ldirishni boshlaydi"
shu ishlari bilan ularni ijtimoiy xavfdan himoyalab qolaman deb o‘ylaydilar.
Vahima va shov-shuvlar yoki oʻyin-kulgi uchun
"— Yo'q, o'g'lim."
"Baribir yoʻl-yoʻlakay koʻsakni olamiz-da, karsillatib tishlaymiz – ogʻzingiz gʻalati boʻlib ketadi."
"Hamma gap uning asosiy maqsadiga, islohotchining nimani ko‘zlayotganiga bog‘liq."
Ro’yxatni ishning qiyinligi bo’yicha tartiblab chiqing
iPhoneo´n uchPro Max’ning quvvati uch kungacha yetadi
Qayga ketding o’n sakkizginam?
Ikki poy botinkani ikki qo‘limda ushlagancha ko‘chaga chopdim.
Chekaverma dod-faryod.
shuning o‘zi ham kifoya: osmonga boqqaning zamon o‘zingni baxtiyor his etasan.
She’r planlari qalay bo‘layapti?
"Zuvillab kirib, zuvillab chiqishim uzoqqa cho‘zildi"
Pahlavon qo‘sh bolasi.
Soʻnggi pushmon bilan qolishimdan oldin koʻzlarimni ochib qoʻydi
uz mobil ilovasidan foydalanish uchun siz telefon raqamingiz orqali ro‘yxatdan o‘tishingiz kerak
Inson fazilatlari doirasiga tabiiy.
"Turibman qaltirab, ko‘zlarda yoshim"
Ro‘molini peshonasiga tortib qo‘ydi.
Yo`lga tushishingdan avval ba`zi narsalarni senga aytib qo`yay
O‘sha muhitda oqcharloqlar To‘dasi — jonzotlar jamoasi istiqomat qilardi.
Bunda hammasi boshqacha!
"Bir kuni Nargiza dadasiga qo`ng`iroq qilib, olib ketishlarini so`radi"
"qishloq xo‘jaligi, oziq-ovqat xavfsizligi, aholi salomatligi va daromadlariga jiddiy xavf solmoqda;"
"– Xaltani polizga yashirib bo‘lib, meni tovuqxona tomonda kutib yotinglar, – dedim sheriklarimga"
Ayol esa yigʻlamsirab javob berdi.
"U insonlarga ezgulik, ma’rifat ulashishi mumkin."
Amudaryo bilan Sirdaryo ham aybdor bo‘lmaydi.
Samarqandlik Vatan posbonlari sharaflandi
"Qimir-qimir, qimir-qimir"
Biz tez -tez ketma -ketlikni o'zgartiramiz
"Kulollar ortiqcha gapirib o‘tirmay, hujradan birin-sirin chiqib ketibdilar"
Kelin bor yamoq-chamog‘ingni qil
Buni qanday topding
"Holat yuzasidan jinoyat ishi qo‘zg‘atilib, hozirda tergov harakatlari olib borilmoqda"
"Ters burilib, uyiga kirib ketdi"
To ikki oyoqli jonzotlar ezgan
"Sifatli tibbiyot, bepul mashg‘ulotlar: Singapurliklarning uzoq umr ko‘rish siri nimada?"
"Endi kenjamni tartibga chaqirmasam, koyimasam bo`lmasdi"
"Albatta, egri yo'lni tutganlarni oqlab bo'lmaydi"
oliy o`quv yurtidan keyingi ta’limga mas'ul hisoblanadi.
Turkmaniston Prezidenti Mustaqillik va ezgulik monumentiga gul qo‘ydi
Kelinli uy esa kelini bor uy
Kishi undan mahrum bo‘lib qolishi mumkin.
Qolganlar shunchaki yolgon yiglaydi
"Zero, biz ta’limning asl maqsadini unutib qo‘ygan ko‘rinamiz."
Endi navbat tikuvchilarga
Uni teran holda his etish kerak.
"Yuraklarni sokinlikka, osudalikka undovchi kuz yomgʻirida ushbu shedevr qoʻshiqni sizga ham ilindik."
"Azizim, shaftoli esam bo`larmidi"
Ushbu holatga Sudyalar Oliy kengashi tomonidan e’tibor qaratilishi maqsadga muvofiqdir
"ilmiy davralar tashkil etsa, Buxoriy va Termiziyga bizdan ko‘ra ular haqliroq bo‘ladi."
"Xato. Biri bir rangda, ikkinchisi ikkinchi rangda."
O‘z bilganicha antibiotiklar bilan davolanish esa samara bermasligi shundan ham ayon
Texnik hujjatlar muhandisi kerak
Tajribali hakimga o`xshaydi
Biz ortga qaytdik
qalblar titratib yubordi.
Maktabda ma’naviy muhit sust.
Bilaman ko`p o`tirib qoldinglar
Sizning o’rningizda esa tosh qalbli –
"Xo’p-xo’p, ukajon-yey…"
Yurakda gʻulgʻula va sukunatda
"Jumladan, yetti yuzdan ortiq davlat xizmatlaridan yuztasi xususiy sektorga o‘tkaziladi."
"Oradan bir oy oʻtib, Baxtiyorning kollejda oʻqiydigan qizga uylanganini aytishdi"
Xotin go‘zalligi bilan eriga faxrlanmasligi lozim.
"Qaniydi sifatdosh qoidalarini baland ovozda, tutilmasdan, dona-dona qilib gapirib Bera olsam"
Uchinchi bekat: Qiyinchilik va kutilmagan o’g’irlik
Davlat organlarining xalqqa bevosita xizmat qilishi ustuvor tamoyil etib belgilangan
og‘ir mehnat sababidan umrlari oxirida qadlari bukilib qolgandi.
Mana bu menga xizmat qilib yurgan o`g`illar mening farzandlarim emas
Mikroavtobus – ichki turizm rivojida muhim ahamiyatga ega
Tanlov: “Qizlar odobi targ‘ibotchisi”
U ustozlarga ehtirom ruhini aks ettirgan.
"Goʻzal tabiat, ochiq havo, kengchilik"
Buxoro davlat universiteti harbiy fakulteti zamonaviy binoda faoliyat boshladi
— Sizdan o’tinib so’rayman. Shu qo’lyozmani odamlar o’qisin.
"Hurmatli o'smirlar, yoshlar!"
Gazning to`rtta ko`zida ham olov porillab turibdi
-Bilmayman.
Sayfiddin homuza tortdi – yo‘lda charchagan edi
Xushbichim ko`rinish har qanday kishini e`tiborga molik qilishi turgan gap
Yuz boshli ajdarga o’xshaydi qattol
"U kuchli, iqtidorli shaxslar."
Ekologik tahdidlarning salbiy ta’siring
Zohidlarga qarshi chiqib
Qarshisidan bo’ri chiqib qolibdi
“Eskiqal’a” mahallasi yangi binoda ish boshladi
Onasi kelganlarning dashnomlariga javoban:
"Gohi unda, gohi bunda"
Umumiy ovqatlanish korxonalari faoliyatida ham maʼlum
Muloqotda fermerlarga oʻz mehnati samarasini koʻrish vaqti kelgani taʼkidlandi.
Qaerda yuribsan? Qayda hukmdor?
Gazeta-jurnal titkilab boshladi.
Bu g‘iybat.
Hassos qalamingni tutdim qo’limga
Biroq otashin tuyg‘ular meni tark etmadi
"Agar u yiqilsa yugurib borib quchib-opichlab ovutishar, erkalashardi."
Bola bilan muloqot qilganda imkon qadar bunday iboralarni ishlatmaslikka harakat qiling.
"Sizda hech bir dard, muammo yo`qdir har holda"
Unda paydo bo‘layotgan videolarda bir gala qizlar.
Videorolikda quyidagilar uchun davlat mablag'larini ko'paytirish zarurligi ko'rsatilgan:
"Bu haqda Aziza Umarova bilganmi yoki yo'qmi, bilmayman"
Mushuklar ham dahshatli filmlar kabi qo‘rqitishi mumkin
O`g`lim darhol shifoxonaga qo`ng`iroq qildi
Yayrab qolgin bir nafas.
"Iqtidor shunday narsaki, u erkinlik muhitida unib, o‘sib, ko‘karadi."
"pul oldi-berdisida, va’daga vafoda, omonatga qay darajada vafo qilishingizda bilinadi."
"Yurak birdan to‘xtab qolib, hayotdan ko‘z yumish ham musibat"
Quyida: Bugungi ob -havo
"Agar mana shu kodni ham bersangiz tamom, hisobingizda bor pullar bilan xayrlashavering."
Farg‘onaga O‘rta Osiyoda yagona bo‘lgan zamonaviy mikroskop olib kelindi
Shuningdek turli chegirma va aksiyalardan foydalanib qolish mumkin
his etishing o‘ta tabiiy holat.
O‘z farzandini qanday qilib va kimga rashk qilish mumkin?
Tanqidni chuqurroq tushunishga harakat qiladi.
Yaltir-yultir mayda-chuydalar bor.
Ko‘p gapirishdan naf yo‘q.
Tomorqada seminar
Negaki
"Xitoy o‘zining ko‘p sonli aholisini to‘yg‘azib, don eksport qila boshladi."
"Deganimiz yakkash choʼpchak, puch rivoyat."
Antaliya – o‘tmish va zamonaviylik tutashgan zamin
"Tuprog‘i zar, qori kumush"
Barcha tashkilotchilarga minnatdorlik izhor qildi
Kolxozchining bolasiga berilishi kerak bo‘lgan edi.
Uning hujjatlari. Sentyabrda uni maktabga olib borsangiz kerak.
Men bugun xulosasiz matn yozmoqchiman.
Haqqim yo‘q haq-qim yo‘q!..
"— Men picha ayta olaman, o‘rtoq Rashidov."
javobsiz muhabbatlar
uni mazax qilish va shu kabi noqulaylik tug‘diradigan har qanday vaziyatga tayyor tursin.
Er egilgan boshini ayoli tomon qaratib
Boshimni ham ketmish oqartib.
"Ya`ni, bunday yo`l bilan ilm talab qilish aqlsizlik va jinnilikdan dalolatdir"
Balki sizda sodir bo‘layotgan ko'ngilsiz narsalar yaxshilik bo‘lib chiqar.
Janjalkash bo‘lmang.
"Bir so‘z bilan aytsak, jamiyatni qaymog‘i keladi."
Bugun mening kunim va meni bugun hech narsa to‘xtatib qola olmaydi!
Kim “Tornado” dedi
Yaxshi xabar tez tarqaladi
Kundoshim esa sabr bilan erini yonida ushlab qoldi
Ilmning qandaydir sohasiga taqiq qoʻyilgan.
"o‘yin maydonchasida tengdoshi bilan gaplashishga, sinfdoshlariga qiziqarli voqea aytib berishga – qiynaladilar."
"soʼng oftobda qoraygan yuzida iz qoldirib, atlas koʼylagiga yumaladi"
Ba’zi ota-onalar keltiradigan salbiy tomonlar:
"Xuddi shu ishni hindlar, xitoylar, ispanlar, amerikaliklar ham qilsa bo‘ladi."
Ohangaron tumanidagi maktabning bogʻida bahor elchisi boʻlmish boychechaklar ochildi.
Bunday paytlarda yozuvchi oʻzida kuch-quvvat va samimiyatni yaqqol sezadi
Buni taxmin bilish qiyin bo'lmasa kerak.
Ustozlar e’zozda
"Nimadir yuragini tirnagandek, holi joniga koʼymasdi."
"Ot yo‘li nariroqda, chakalakdan keyin."
issiq quyoshda pishib yetilgan tabiiy toza mahsulotlarga bo‘lgan ehtiyoj dunyoda tobora ortib boryapti
O'gay bo'lsak shuncha vaqtdan beri bilinmasmidi?!
Ki o’rtab kuydirar va aylar xarob!
Aftidan pullar siz ota-onangizga aytishni xohlamagan narsa uchun kerak bo‘lgan
ashyolar va boshqa qimmatbaho buyumlarni musodara qilib
Bu — nodon zo’ravon!
Mening noroziligim hech kimning ko`nglida mehr uyg`otolmadi
Bunchalikka bormay turamiz
Ohista iziga burildi.
Kanadada sayr qilib yurgan bug‘uni faxriy eskort kuzatib bordi
Uning butun umri azob-uqubatda o`tdi
Bu yilning birinchisi albatta menman.
Lekin bir tomondan engil tortganim rost
Umrimda ilk bor militsiya xodimlarimiz bilan faxrlandim
"Shu bois, oqib ketyaptimi yo to‘xtab turibdimi — bilib bo‘lmadi."
konfrantatsiyadan tubdan farq qilishini eslatib o‘tish o‘rinli:
Ta’birin qiyomat qoyimga yo’yar:
"Sabr etsang, bu zaxmatlar ertaga rahmat bo'lib qarshingdan chiqadi."
O‘g‘lonlarni aldabdi.
Oxirida odamlar bilan gaplashishni rad qilding.
har bir «telba» o‘z g‘oyasi tufayli «aqli raso»lar tomonidan mazax qilingan.
O’n varog'ini o'qisak kelajagimiz uchun qanchalik foydali.
Men buni inkor etmayman
Zakovatning chiroyidir.
"Urushni qiladigan-ku odamlar, bizda nima gunoh."
Mazkur vaksina Toshkent viloyatining Olmaliq shahrida joylashgan Jurabek Laboratories korxonasida ishlab chiqarilgan
Undan o‘zga birorta shahar bunday sharafli emas.
"Uylanishdan oldin ikkala ko‘zingni katta och, uylanganingdan keyin bittasini yum."
Aptekachi uni diqqat bilan tekshirib ko`rdi
Soatbay ishlab juda ham qiynalayabdi.
"Chunki ijtimoiy fikr mulkdorlarga, ayniqsa yirik mulkdorlarga hamdard emas"
Dunyodagi eng mukammal ixtirolar ham kitob orqali dunyoga keladi
туғилмас манқурт!
Koronavirus va yer islohoti
Bir nima esiga tushib ketdi.
Mendan ajralganlar manguga ketadi
o‘sha elektron davlat xizmatlarining reglamentlarini tasdiqlaydi;
Ruhiy va jismoniy qiynoqlar ostida qolgan.
Esingdami so’nggi bo’salar
Qiz indamaydi
"Ular sizdan qo‘rqishmasin, balki hurmat qilishsin."
"Oilaviy hayotda poklikka, halollikka ahamiyatli bo‘ling."
endi farishtalar tilidan
To'rt yuz yigirma to'rt million tonna temir
Lekin hukumatda hamma bunga qarshi edi
"Ipak yo‘li durdonasi: Kinoijodkorlar uchun muloqot, tanishuv va tajriba maydoni"
Bu bogʻchaga katta miqdorda yogʻ-moy mahsuloti olib kelingan
Toshkentda dunyo shaxmatchilari O‘zbekiston Prezidenti sovrini uchun kurashishading
Teplitsani kim sindirdi?
"Shu sababdan meni chetga chiqarib ajratib qo‘yayapsizlar, tushundim…"
Rossiya imperatori qaysi Xiva xoniga brilliantlar bilan bezatilgan oʻz ismi tasvirini sovgʻa qilgan edi?
"Bunday muhitda ular o‘zini yaxshi his qilmaydi, chiqib ketadi."
Husayn tag`in xotiniga po`pisa qilishga jon-jahdi bilan kirishdi
idoralararo elektron hamkorlik qilish jarayonida foydalaniladigan davlat organlari hujjatlari
— Tushunmadim? – dedi u darrov yelka qisib.
Nozik oyoqlarin shabnamga chayib.
"Bular men uchun ikki timsol, bolam"
"Ayol oʻz xatosini anglab, uyalgancha ortiga qaytdi."
"zero «bu uning mulki-ku», degan tuyg‘u oraga kiradi."
keyin oʼrganadi odam tilini.
"Biz yolg`iz emasmiz, aravada murda bor"
Ana suvning o‘rtasiga yetib boryapti.
Bu soliqchi va lisenziyachilarning dastidan emin-erkin yura olmaydigan bo`lib qoldik
"Shu desangiz, xachirdan sal chog‘roq bir yo‘lbarsga dangal tashlanib, tappa bosib yiqitibman"
quloqlari esa tushinarsiz shovqindan tom bitdi.
Keyin to‘satdan xaxolab kula boshladi.
Bu haqida turmush o`rtog`im menga xabar berish uchun keldi
Yusupov soatni bahridan kechdi
Sizchi?
Tibbiyotda tub islohotlar boshlandi
"Befarzandlikka asosan ayollar sababchi bo‘ladi, degan gap asoslimi?"
"yangicha yondashuv bo‘lmasa, unday kitobni yozmagan yoki tarjima qilmagan ma’qul."
"Shundan bilingki, itlikning o‘ziga xos tomonlari ko‘p"
Onaizorning naqadar buyuk zot ekanini biroz kech anglab etdim
Ular ham Suriyadan kelgan qochqinlar ekan.
Mashʼalasi porlar hamon
Buvang tepasida duo o‘qib o‘tiribdi.
"Vaqt o’tib, ular qarilik va xastalik fasliga kirdilar."
Chunki u taksichilar «ishning ko‘zini biladi»!
O’ylash yozuvchini yo’ldan chiqaradi.
Kelgusida fermer va klasterlar hamkorligi qanday bo‘ladi?ng
Ayol kuchini ko‘z yoshiga berdi.
Qo’shiqlarga tutashdi.
Qimmatbaho avtomashina sohibi boʻlishi kerak.
Tuproq unumdorligini oshirish va muhofaza qilish bo‘yicha alohida qonun ishlab chiqiladi.
U o‘yidan boshqa o‘yi yo‘q bola.
Sen Javohirni yaxshi ko`rasan-a
Avstriya bilan hamkorlik kengayading
Hayot sarhadida turibsiz bedor.
Konstitutsiyamiz va boshqa qator qonunlar asosida voyaga yetmaganlarning huquqlari ta’minlanmoqda
Dag‘al qo‘llar uni o‘g‘lidan ajratdi
Samarqandni kim qurmoqda?
Butun dunyoda tan olingan diplomlarga ega boʻlishni taklif qilamiz.
oyligini to‘rtdan bir qismini soliqqa to‘lagan
"Qani, o‘ziga ishongan kulollar bo‘lsa chiqa bersin"
Bu kitobni menga bobom sovgʻa qilgan edi
Birozdan keyin roʻmolcha olib yugurib keldi:
"Supurgan boʻlsang, yana supur"
"– Oling, ota!"
Bir shaxsga nisbatan boʻlgan ommaviy qoʻrquv atmosferasi
“Bunday ichimliklar organlardagi hujayralar va toʻqimalar quvvat zaxiralari kamayib ketishiga olib keladi.
O‘zbekiston temir yo‘llari matbuot xizmati holat yuzasidan rasmiy ma’lumot berdi
posttotalitar hokimiyatning yaxlitligini jiddiy tarzda buzadi.
Bir kechayu bir kunduz zax yerto‘lada yotgan
Sotmadi u!
Agar birontasini xotini arz qilib ishxonasiga kelib qolsa bormi?
Boks: Turkiyada ayollar o‘rtasida jahon chempionati o‘tkaziladi
Iborasini tilga olmaganman.
Kechiraman ochko’zligini.
"Bir so‘z bilan aytsak, eshonzoda, eshonzoda!"
Go`shtsiz qancha taom pishirishni ixtiro qilishgan
Ikkita xotini bor edi.
"Juda koʻp yaponlar oʻzimni kompaniyamni ochaman deb qattiq oʻqib, soatbay ishlab, uxlamaydi."
Muhabbatga qanot bo’lgan xat?
ma’lum darajaga yetgandan keyin
harf-harfigacha tatbiq etish azmidan hech bir manfaat qaytarolmasdi.
Uning haqiqiy egasiga har kuni minglab qo‘ng‘iroqlar bo‘lmoqda
Bu o‘zini boshqalardan ajratishning tabiiy jarayonidir.
Vagon to’la bolang ketmoqda yig’lab
"og‘zidan so‘lagini oqizib, mazza qilib go‘sht yeyayotgan Eshmatni tasavvur qiling!"
"Hammang shularni sherigi, hammangni qamataman!"
Farg‘onada turizm rivojlanmoqda
Shoir Saodat.
"Ipotekani rivojlantirishning navbatdagi bosqichi, albatta, pensiya va tibbiy sug'urta islohotidir"
"Ushbu talabning vahshiyligi shundan iboratki, bug‘doy va paxta majburiy ekinlar"
Nimani nazarda tutayotganimni bilish uchun viloyatdagi mehnat talab qiladigan do'kon va fabrikalarga qarang
Ona tili
Shu payt qoyaning narigi tomonida kimningdir yig‘layotgani eshitilibdi
"Hokimlik vakillaridan iborat ishchi guruh hududda boʻlib, mana shu muammolar yuzasidan aholi bilan suhbatlashdi."
Yangi narsalarni o’rganasiz
Bugun o’sha buxorolik bola otasining istagi bilan agronom yoki musiqa o’qituvchisi emas
"Ruxsat bering, keliningiz va nabiralaringizni olib kelay, dedi Qobilboy hiqillab"
"—Men, albatta, erkin, mustaqil fermerga ishonaman."
diqqatni jamlay olmaslik kabi sabablar bilan bog‘liq bo‘lishi ham mumkin.
“Haqiqiy hayot” uchun kurash kimgadir juda qimmatga tushayotgani bilan emas
Yigirma chog‘li bolaning birortasi miq etmadi.
ko‘prik qurib odamlardan pul olib soxta tadbirkorlik sub’ekti tashkil qilgan shaxs
qalbingiz shuncha nafratga to‘lishi kerakdek bo‘lib qoladi.
"Agar bizda chorva, parranda, asalari, quyonchilik bo‘lsa"
"Kirish imtihonlari, hujjatlarni universitetga topshirish uchun navbatda turish – bularning barchasidan xalos boʻlishning imkoni bormi?"
Shu bois ular pul degan narsaning nimaliginiyam bilmaydi
Shu oʻrmon ichidagi kichkinagina kulbada chol-kampir turisharkan
"Odamlar suv ichida, bolalar daraxt ustida edi"
"Balki ilmiy salohiyat tomondan olim emasdirsiz, ammo siz o`z ustingizdan olim ekanligingizni unutmang"
Yaxshi keldingizmi?
"Tasavvur qiling, ko‘cha to‘la odam."
Keyin darvozadan xovliga kirib ketishadi...
Otam yo'q paytlarda ovqatlanishga o'tiramiz.
Shu orqali oʻsha odamning kimligini bilib olish imkoniyati paydo boʻlardi.
Yaxshi kino erkinlik mevasidir
"Buning ustiga, ish beruvchi-ishchi munosabatlari bizda ijobiy tusda shakllanmagan"
Oʻynab-kulib yashab qolish kerak
Yaxshi tomonga o’zgarish bu tug’ma qobiliyat emas
Inson tanasi yoshda o'sishdan to'xtaydi deyishadi.
"Biz uni Zoya xolamiz, der edik."
"Menga juda ham zarur bo‘lgan edi, so‘rashdan uyaldim."
"Sep yigʻish, uy qurish, toʻy qilish"
Soliq islohoti deb atalgan narsa iqtisodiyotga soliq yukini kamaytirish yoki ko'paytirishni anglatadimi?
Kelganining uchinchi kuniyoq Ismoil uydan yig'lab chiqmaganmidi?
"Men senga o‘n o‘g‘il, o‘n qiz tug‘ib beraman!"
Men uylandim
Braziliyalik baquvvat hakamning Xalk bilan tortishuvi Marvel qahramonlarining qarama-qarshiligiga qiyoslandi
Ammo Toshkentga emas
Imijini tez-tez o‘zgartirishdan cho‘chimaydigan mashhur ayollar
"Yosiko ustidan muzday suv quyganday seskanib ketdi, vujudini titroq bosdi"
"Oyda, yilda bir bozor, uniyam yomg‘ir buzar"
O’sha tutqin qizni olib chiq toshdan.
Odilbek ham xursand edi.
Muzey − tarix koʻzgusi
Katta ziyofat tashkil etildi
shuningdek elektron hukumat loyihalarini amalga oshirish
"Osmon baayni ularning ketishlarini kutayotgandek, ko`z yoshlarini to`kib yubordi"
"Ona suti yengil hazm bo‘ladi, go‘dakni ichburug‘, qabziyat, oshqozon yallig‘lanishidan asraydi."
Hayoting qo’ng’iroqchalarini chalib yuborishgan.
Ba'zan uni doim tomosha qilayotgan holda ko'rgan sinfdoshlari
"shu jumladan, Internet tarmog'iga keng polosali ulanishni kengaytirish"
Bundan tashqari turli online o’yinlar orqali ham klaviaturaga qaramasdan yozish tezligingizni oshirishingiz mumkin
"Oʻylab qarasam, menyuda bor ovqatlarni sanagandan koʻra, yoʻqlarini aytish osonroq ekan."
Prezidentlikka nomzod Alisher Qodirovning navoiylik saylovchilar bilan uchrashuvi boshlandi
"demak, bunga teskari keladigan ishlarni, oz emas ko‘p emas, zararkunandalik"
Muammolarga botib qolgan millat botqog‘idan chiqib olishi uchun
Maktab kutubxonasida ta’limga oid davriy nashrlar juda kam.
Doim xayol surib yurishi va gʻalati muhabbati bor edi
Tarixni yaxshi ko‘raman men.
"Doimiy o‘sish, yangilanish, kashfiyotlar qilishda bardavom bo‘lish"
o‘z qilmishlarining oqibatini oldindan ko‘rishga o‘rganadi – katta hayotida qaltis ishlarni qilmaydi;
Ko‘nglim sal joyiga tushdi.
adolatni talab qilishdan qo‘rqma!
"Ey, podsho hazratlarining hurmatli kishilari, podshoning jonon piyolasini mana shu kalning otasi ishlagan ekan"
Yarim finaldagi shart ikkita
Vatanning azobi
U ham tushib qolgan ekan.
Ammo nachora?..
"Parallel sinfdan boʻlsa kerak, tanimadim."
bu so'zlar vijdonlarga qadar yetdi.
Qalam bilan
Uni bartaraf etish uchun ancha kuch sarflashga to‘g‘ri keldi
Narigi pallaga tosh tushgan asno!
U bir yo’la
Izzattalab odamlar maqtovdan boshqa hamma narsaga kar bo‘lishadi-da.
"Yonidagi ikki oʻrtogʻi “Mayli, bizga yetib olarsan, kech qolma”, deya kulib-kulib oldinlab ketdi."
"Biror muammoga duch kelsang, savol berishdan avval miyangni keyin esa Google ishlatishni unutma"
"Ana shunday bir sharoitda, kommunist Madievning xatti-harakati"
Muhabbatdan boshqa barcha his-tuyg`ular jonini qutqarish maqsadida kemaga o`tirishibdi
ularni nima qilamiz?.
"Universitetni tugatib, diplomat bo`ldi, uylandi, bola-chaqa orttirdi"
"Biri erkak, yana bittasi ayol."
boshqa bir guruhga qoʻshilib esa tayga oʻrmonlarida kezadi
"Lekin elektoratni ishontirishga urinayotganlar o'zlaridan boshlasalar yaxshi namuna bo'lardi, to'g'rimi?"
Qo‘lda yozilgan «awiso» butun Yevropaning siyosiy va iqtisodiy yangiliklarini yoritgan.
ziyoli fikrni qatag‘onga uchrashi davri bo‘lib esda qoladi.
Shunaqayam imilliydimi odam digani?
"Bu masala koʻp yillardan beri “tepa”ga aytib kelingan, ammo masala ijobiy hal boʻlmagan."
Tabiatida dunyoni tadqiq etish istagi
Men buni zarar hisoblamayman
Dardli munojatga ochilar Me’roj.
Bu yoqda qarzlarimiz foyiz tugʻaveribdi
Ezvoradilarku ustingdan kulaverib dedim.
Shuning davomida ham xalq tabiati bor.
Yulduzlar nur sochgan bu nurli kecha
O‘zimcha men qahramonman.
o‘z fikrlarini bo‘lisha olishi mumkin bo‘lgan maxsus kishiga ehtiyoj sezadi
Hatto bolasiga qilmaydi shafqat.
Yiglamang siz magrur dunyoga boqing
"Anglardim, kutardim o’sha oq nurni"
Tanlovlar axborot-kutubxona mutaxassislarining kasbiy malakasini oshirishga xizmat qilading
"Bir kishi vafot etdi, besh kishi tan jarohati oldi"
"Axir Yangi yilni faqat kutish emas, u tomon baxtiyor qadam tashlash ham kerak"
u bilan hisoblashishlarini taqozo etayotganini e’tirof etdi.
Ziyolilar mavjud tuzumni isloh qilish borasida fikrlar bildira boshlashdi.
Toshbosma asarlar katalogi nashr etildi
Shavkat Mirziyoyev Qirg‘iziston prezidenti Sadir Japarov bilan muzokara o‘tkazdi
"Hamma rollarni o‘ynashimiz, qolaversa, rassomlar uchun ham"
"Yo`q, Inomjon ular bilan avvalgidek yashab ketolmasligi aniq"
— kolxozlarni isloh qilish.
Nega joʻmrakni yaxshilab yopmading.
Subyekt muomalaga layoqatsiz bo‘lgan yoki uning muomala layoqati cheklangan taqdirda
Shaxsga doir ma’lumotlarni davlat boshqaruvi organlariga berish bepul asosda amalga oshiriladi.
o‘zi voyaga yetgan muhitni hecham eslamasdi.
Shunda hurmat qozonasiz.
— Keyingi vaqtlar ko‘proq ommaviy maydon tomoshalarini sahnalashtirish bilan bandsiz.
Ezgulikka tashna garchi jumla jahon
"Ota loy uzatdi, Nodir payqamadi."
Sukut saqlash – odamlar undan talab qilgan va kutgan narsalarga qarshi yagona qurolidir.
Disney kompaniyasi barcha xodimlariga to‘liq vaksinatsiyadan o‘tishni majburiy qilib qo‘ydi
Iqtibos: «Amerika shifokorlari avvalgidan ko‘ra ko‘proq tabiiy vositalarni taklif qilishyapti
"Yo palov tayyorlash, bir menga atab."
"— men shuni bilishni xohlayman, xolos."
Sirdaryo viloyatida aholi bilan ishlashning mahallabay tizimi joriy etilmoqda
Xalqning o’ziga xos go’zal asari.
"doirasidan tashqariga chiqib mazmunli, yanada uyushgan va yo‘naltirilgan ishga aylanadi."
"Biz Angren, Ohangaron, Olmaliqdan kelgan sifatli suratlar va tabriklarni saralashga harakat qildik."
"- Bering bu meniki, narigisi sizga..."
— «Makkenining oltini» filmini koʼrganmisiz? — dedi Gulnora.
"Holbuki, busiz ham qanchalar alam"
O’qqa uchdi bu vakt otamiz.
Bo‘ston tumanida «Yoshlar mehnat guzari» foydalanishga topshirildi
Sharl Pepen o‘z kitobida ana shu muhim jihatni qanday rivojlantirish haqida hikoya qiladi
Chunki kuni kelib hammamiz ham foniy dunyoni birin-ketin tark etamiz.
"Kitob ezgulikdan, oliyjanoblikdan, mardlikdan hikoya qiladi."
"Bir qizi bilan och qolavergach, bu xotini ham bolasini olib ketgan"
"Ya`ni, aytishlaricha Nyuton odatda daraxtlar ostiga qo`yilgan stolda ijod qilib o`tirarkan"
"Agar shunday bo'lsa, ko'proq o'qing, bilib oling, bo'lajak Vatan himoyachilari"
To’smoqqa shay turar o’lat yo’lini.
Mahalladoshlari chekiga tushgan
U yo’llarining yopilib qolishi.
"Hayvonot bog‘ida bitta maymun bolasi o‘lib qolsa, achinadi"
Ertak…
"Qodir egam, ichimdagi o`t so`nib qolgandi-ya"
"Erta ketib, kech qaytar edi."
G`ayrat shunday deya qizini mashinasi tomon etakladi
Farg‘ona vodiysining tog‘li hududlarida sel xavfi saqlanib qolmoqda
Vijdonimdek saqladim.
Mening ham shuncha haqqim bor.
kompaniya prezidenti — Andrey Anatoliyevich.
"Tasviringga no’noqman, nochor…"
"O‘zbek mumtoz sheʼriyatida ortiqcha jimjimasiz, ortiqcha forscha so‘zlarsiz ruboiylar ham bor."
Uni kundirish uchun yukori mansabdagi zobitlar va rasmiylar keldi
"Yo`q, undaymas deb o`zingizni aldamang"
Boisi — bu avlod... omadsiz-omadsiz avlod!
Oʻsha paytlar Quyoshga eng yaqin boʻlgan bu sayyoraga qolgan barcha sayyoralar havas qilisharkan
"Uzoq demasangiz, erinmasangiz ko‘nchilikka borib terilarni bir qarab chiqing"
o‘zini ko‘p o‘lchamli dunyoda his etadigan
Bir deganda O‘zbekistonning barcha mahsulotlari raqobatbardosh bo‘lib qoldi.
Mazkur hodisa oqibatida jabrlangan va halok bo‘lganlar yo‘q
"O‘zimni, bugungacha qilgan ishlarimni hisobga oladigan bo‘lsam"
shaxsga doir ma’lumotlarning zarur himoya qilinganlik darajasini belgilaydi;
"Bola – bola ekan-da. Otasining cho‘ntagi, ahvoli qiziqtirarmidi?"
Bepushtlik ham bundan mustasno emas.
O‘zbek yozuvchisining kitobi Moskvada chop etildi
"U haqida umuman eshitmasam, yuzini ko`rmasam derdim"
“Shohruxiya”dan topilgan qoraxoniylar davri tangalari
"O`g`lingizga-chi, qanday qilib yuqqan ekan"
Afsonalar so‘zlovchi qadimiy qal’alar
Sehrli safarlar yo’lidan o’tib
"Yarim kunda ham, yarim tunda ham."
Har bir so‘z yurakdan chiqadi.
"Biron hodisani eslab qolish maqsadingiz bo‘lmasa, bunday holatda xotira susayadi."
Muhabbat insonni har qanday balo-qazolardan asraydi
Og‘ir atletikachilarimiz jahon chempionatida ishtirok etadi
Hali u ko‘chadan o’tadi.
"Demak, Gulrabot – «gulli qo‘rg‘on» ma’nosidadir."
"Unga kim qarayapti, bilmadim"
Hozir Yevropaning aql-idrokli odamlari ruhiy poklikka harakat qilishmoqda.
"Velosiped minib olgan usta, odamlarni tekin oshga chorlagan asno, tobora yaqinlashib kelaverdi"
Buni to‘g‘ri anglash uchun qishloq yoshlarimizni bilishning o‘zi yetarli.
Qo’rqmang!
Kirmas edi aytgan so’zimga.
O'zbek paxtasiga boykotni bekor qilishga urinishlar davom etmoqda
"Otxona ham hozirgi joyda emas, shahar o`rtasidagi stansiya oldida edi"
Farzandlarimizga bunday katta etibor va g‘amho‘rliklarga munosib bo‘lishlarini uqtiraylik
Hokimiyam oqsoqoliyam bir go‘r ekan.
U lekin unga uylanmabdi.
Sog`likni saqlash bo`limiga farrosh bilan birga kirib bordim
Obuna boʻlgan boshqa partiyadoshlarimizga ham gazeta yetib bormaganini maʼlum qilishdi.
Soʻnggi tadqiqotlar shuni koʻrsatadi.
"Ikkita mashinaning arendasi, buyog`i ro`zg`or, ham to`xtab qolgan"
"Men kimga ovoz berganimni aytmayman, chunki bu mumkin emas"
"Kelinchak juda yosh, yosh bo`lishiga qaramay homilador edi"
"Aslida, erkinlik havo boʻlsa, ona tili millat deb atalmish tanning ruhi."
"— Razvedkachiman, deb ko‘kragiga urdi."
"Ammo ishoning, bu gaplardan xabaringiz bor, deb o`ylabman"
Go’zallikning hukmronlik qilishi va qut-baraka.
Kam ta’minlangan oilalarga rag‘batlantirilish pullari berilmagani aniqlandi
"odobsizligimiz, so‘kong‘ichligimiz, johilligimiz bilan dinimizga zarar yetkazmayapmizmi?"
Zindonda ham yozdi hatto.
Darvoza qars etib yopildi
Belarusiyada ham atom elektr stantsiyasini qurish narxi keskin oshmoqda
“Neft qiymati o’ynab turibdi shu dam
Hammasi chillasi chiqmasdan o‘lib ketgan.
ayni damda esa yana yaraqlab qalbiga shavq va ishtiyoq nurini soldi.
Germanlarning xomush dahosini ham…
"Endi oʻzimni olishuvga chogʻlagan edim, qaydandir xabar topgan tarbiyachi yetib keldi."
Unga shunday mehr qo‘yamiz.
Saylov kodeksining yangi tahririga binoan
Shuning uchun bu suv ekin-tikinga yaramaydi
Shu gaplarim qulog’ingizda bo’lsin.
ona o‘z bolasini dasturxon atrofida o'tirgizsa nimasi yomon?
Bu dunyoda eng katta savob
"Bu metall zarralari bo‘lishi mumkin, chunki ular magnitlarga reaksiya ko‘rsatmoqda"
Ularning obrazlari ijtimoiy tarmoq foydalanuvchilarining muhokamasiga sabab bo‘ldi
Buxoroda xalqaro ayollar tadbirkorligi kuni keng nishonlandi
"Bularning bari televizorga chiqaman, deb qilinadi"
"Bu shuni anglatadiki, har bir kishi uning pokligini saqlashga va boyitishga intilishi kerak"
Bechora kafilim vasiylikka olish o‘yida notariusga borgan
Shivirlar tun aro sham.
qo‘rqoqlik va nomardlik bu.
"Tozalaydi, oqartiradi, yaltiratadi"
ikki minginchi yillarda unga ingliz tili grammatikasidan dars berganman.
"Mayli, bugun kel, ro`zg`oringga u-bu narsa berib yuboraman"
O`zim bir kunimni ko`rib ketarman
Koronavirusning «hindcha» shtammida antitanalardan qochish xususiyati aniqlandi
Kirishmoqchi bo'lgan abituriyent testdan darhol chetlatiladi
"Asl onangni ko'rganinga edi, buni ona dermiding?!"
"Endi marhamat, botga e’tirozlar yomg‘iringizni yog‘diraveringlar!"
Yangi sevishganlar taxminan shunday bo'lishadi
ishqqa eltguvchi yoʼllar
"Ya’ni aksar fermerlar davlat nima ekishni buyursa, o‘shani ekishadi."
bu haqda biror norma belgilanmagan.
Oʻz qoʻli bilan oʻrtasiga “Zangori ekran ” degan yozuv tikdi
Navbatchilik kunlarimda u paqirda suv olib chiqib beradi
"Maktabda yuzaga keladigan vaziyatga qarab ayrim maktablar karantinga yopilib, masofaviy tizimga o‘tkazilishi mumkin"
Itning egasi undan ko‘pincha boshqa hayvonlarni muhitga ko‘niktirishda foydalanadi
Xatolaringizning yomon ta’siri bo’lmasligini tan oling.
Jahlni ichga yutish zahar ichib olib boshqa kishining o’lishini kutish bilan tengdir
Kelinlik uy qiz kelin boʻlib tushgan uy
So‘zlarimning hammasin sendan olganman yoqib.
Ayolim eshikni ochdi
“Qayerda eding?”
"Ertalab ovqatni isitadigan odam yo`qligi ta`bimni xira qildi, sovuq holda ichdim"
"Muammoni vatqinchalik davolashdan koʻra, butunlay yoʻq qilish qulayroq."
Shunday bo`lsa-da maslahat bilan ish yuritishni kanda qilishmaydi
dam olish kunlari bozorga boring va bolalardan ikkitadan yangi sabzavot tanlashlarini so‘rang.
"Fil bolasi ulg`aysa ham, biz iplarni almashtirmaymiz"
"Ilk bor shivirlading: Salom, ey ayol!"
Shu mumkinligini ham bilib oldim.
Ehtiroslar do’zaxdagi qozondek shaqirlab qaynaganda mantiq anchagina sustlashgani seziladi
Bojxona xabarlari qisqa satrlarda:
Inqirozdan olingan saboqlar
"Men, Siz, O’zingiz yuborgan uch sodiq navkar"
imom-xatiblar odamlarning alohida e’tibori ostiga tushadi.
"ota- onangizga, farzandlaringizga qarayaptimi"
"U ayolligiga borsa, siz erkaklik qiling."
Quloqlarida erining xotirjam tovushi hamon yangrardi
Hech qaysi bandaning boshiga bunday koʻrgulikni solmasin
"Men bir-ikki shu haqda gap boshlasam, qovog'i osilib ketadigan bo'ldi"
Ustiga suv soling
"Odam qancha ilmli bo‘lmasin, bilganini boshqalarga yetkaza olmasa"
"Boburiylarning zumrad linzali ko‘zoynagi, millionlarga sotilgan dinozavr skeleti, yaqinda ochilgan Dubay ko‘zi"
Unga nisbatan yuragida singillarcha iliqlik paydo bo’ldi.
"Uch-to‘rt oylab haq bermaydi, berganlariyam… Berganing bir kulcha, … tong otguncha deganday"
"Ma’lumotni tez-tez o‘qib ketavermasdan, tahlil qilish, fikrlash kerak."
Unga “Baqara” surasining “al-Kursiy” oyatini yodlatib qo‘ying.
Oʻz hayotidan rozilik hissi bor
Shunga harakat qiladigan oʻquvchilar boʻladi.
Abdulla Qodiriy nomidagi Davlat mukofoti laureati
Eshik yorig`idan yorug` nur tushdi
"Opajon, bugun uyimizga Xolida xolam kelarkanlar"
"ota yo‘q, ona ertadan kechgacha ishda, bola esa enaga bilan birga."
dehqonning ustida mingta mansabdor turadi.
Ichki va tashqi ayvonlar barpo etiladi.
axloq normalariga zid bo‘lmagan
"Shoir bo’lish yaxshi, shoirlik da’vo qilish yomon."
Ko‘nglim to‘lmagan ishlar ko‘p
Ko’rganim kabi qattiq hayajonlandim.
Ushbu qarashning asosida mening yozuvchi mehnati haqidagi tushuncham yotadi
Nabiy alayhissalom Zaydga yuzlanib: “Sen kimsan?” deb so‘radilar
"Bularga siz emas, men javobgarman"
Qovoqcha va kunjut qo‘shib tovuq filesidan qovurma taom tayyorlaymiz
"Krossvordlar, boshqotirmalar har qanday yoshda xotirani yaxshilaydi."
iqtisodiyotni rivojlantirish va isloh qilish bo`yicha qabul qilinadigan qarorlarning bajarilishini nazorat qilish;
kishilarning diydor ko‘rishuvi chog‘idagi kechinmalari
Samarqand viloyatiga yangi tayinlangan prokuror faoliyatini xayriya tadbirlari bilan boshladi
"Undan turkchani ham o`rganyapman, Nargiza og`iz ko`pirtirib dugonasining shohona hayotini maqtardi"
"Hech narsani tushunmay, dovdiragancha qolaverdim"
Italiyalik dizaynerlar o‘zbek ipakchiligi va qorako‘l mahsulotlari bilan tanishding
"Yosh, fidoyi muallima"
Do’stim indamaydi
Tasavvufdan ma’ruzalar o‘qigan.
Ikki ijodkorning bir oilada yashashi qiyin emasmi
Bunday «tarixchilik» g‘olib kelsa tarixning asosiy foydasi — hikmatlanish
U shu oʻy-hayollar bilan kech boʻldi.
"O‘zbekistondagi franshiza Burger King Uzbekistan bo‘lib, uning franchayzeri Moskva bo‘ladi"
Mudhish manzara avvalo ko‘zga ko‘rinmaydigan latif – ma’naviy dunyoda yuzaga keladi
"Vaqt boy beriladi, umrlar zomin bo‘ladi."
Insonni baxtli qiladigan uning fe`li va amalidir
Uyga o`tib hech kimni topmadim
Dadasining mashinasi ko`rinmasdi
Ogohlik qo‘ng‘irog‘idir Navoiy!
Muttasil taraqa-turuq ichkarini o’z zabtiga olgandi.
Fermer xoʼjaligining boshligʼi shu xoʼjalikning muassisi — fermerdir.
Pensionerlar aptekalarni oldida plastigini ushlab tursa...
nimaga ishlatganingiz haqida bahonalar o‘ylab topishga to‘g‘ri keladi.
U boshqalar kabi hayratlanmadi
Balki barcha ayb o`zimdadir
Suv havzalarida suzish ozishga yordam beradi.
Agronom bo’lasan.
Oldindan kechirim so'rashim mumkin
Sababi – sobiq Sovet Ittifoqi barham topganidan keyin
qo‘l tegmaganidan ustini chang bosib yotadigan kitoblar ham g‘aribdir.
Shu o‘g‘lining ajab odati bor
"Ayolning uquvsizligi, taom tayyorlashga no‘noqligi ko‘pincha oilalar buzilib ketishiga sabab bo‘ladi."
Nima qilay yuragim tars yorilay deyapti.
Gulg‘uncha xijolat tortdi
"Chiqindilar yogʻingarchilikda ivib, irib, atrofga kasallik tarqatayotgan boʻlishi ehtimoli katta."
Bunaqasi yaqin o‘tmishda bo‘lmagandi
"Dala chetidagi eski og`ilxonaga kirib, shiftga ipni bog`lamoqchi bo`ldim"
Gubernatorning buyrug'i bilan
Ular yaxshi hayot kechirishibdi
Qizim bir urinishda universitet talabasi bo`ldi
— Gullar sizga yoqdimi? – dedi u tantanavor ohangda.
Bilaman qiyin lekin mevasi shirin boʻladi
Dilfuza Rustamjonni olib chiqib ketdi.
Faqat o’sha yoqda –
Ne bor nizoga!
Oxir-oqibat u og‘ir sharoitlarda ishlashga majbur bo‘ldi
"Modomiki, mazkur patentni olish ixtiyoriy ekan"
"Kitob uchun, jurnal uchun, ish ustida, bog`da, ko`chada"
"Lekin menda ayb yoʻq, birodar. Dildoraning oʻzi meni yaxshi koʻradi…"
Tarixni bulgʻaydi istagan malʼun
Afg‘on xalqiga insonparvarlik yordamini ko‘rsatish masalasi ko‘rib chiqildi
O‘zbekistonda hafta davomida kuchli shamol va changli bo‘ronlar kuzatilishi kutilmoqda
ishonish qiyin bo’lgan nafsoniy evrlishlarni ham ochib beradigan serqirra bir obrazdir.
"Bola yig‘idan to‘xtamadi, ammo avvalgidek tipirchilamasdi."
Sen g‘ayratlisan!
Huv anavi chorrahaga bemaqsad va bema’no tikilib qoldi
Sarg‘aygan ustunlar ko‘zga tashlanadi.
Yolg’izliklarini bezovta qilayotgandek bo’laman.
Xotin-qizlar doimo eʼtiborda
Meni voyaga yetkazgan onajonim va otam erta vafot etishdi.
Boshqa bolalar bilan tenglashtirish ham katta foyda keltirmaydi
"Go`shakdan ovozini eshitgach, yig`lab yuboray dedi"
"Shu payt tartibsizliklar va tashviqotlarning ""bo'roni"" boshlandi"
"Buni eshitgach, kechalari uyqu qayda deysiz!"
— Sizga odam yoqadimi yo uning soyasi? – dedi adib.
Mazangiz yo`qmi
Mol-jonini ham ayamaydi.
"Ko'pchilik chet elliklar qarilikda yashab, umrining qolgan qismini o'tkazishi odatiy holdir"
Aks holda o`zimning yaramas kichkintoyimni sog`inib qolaman
"Biladigan odamlarning oʻzi yolgʻon guvohlik berib turgan boʻlsa, kimni guvoh qilaman?"
"Chunki uning bor-yoʻqligini birov xayoliga keltirmas, hamma oʻzi bilan oʻzi ovora edi"
Bu sizni xursand qiladimi?
soxta hayot oqimida suzish moyilligini shakllantiradi.
Bosh kiyimingizni yechmasligingiz mumkin.
Sharillab oqayotgan suv bo‘yida o‘tirsangiz
"Boya aytganimdek, qornim juda och edi"
"Alqissa, yana bir xato: bu kabi mojarolarni hech qachon oshkora uyushtirmang."
"Qo`ng`iroq chalingach, daftarlar yig`ib olindi"
"Hatto, kishi bilmas qilib, tirsagi bilan urdi."
Unga mana shu savol-javob asosida xato qilayotganligini tushuntirib
"U meni o`rindiqqa yotqizib, o`zi shifokor chaqirgani yugurdi"
keyin menga qarab shahlo ko`zlari battar kattalashdi
"Atrofda bahordir, atrofda ko’klam."
Sizdan olisdaman qismatim ekan
Loaqal uyida muzika-ashula eshitishadi-ku!
"Uydagilarga ertaroq kelaman, deb edim"
Toshkent mahallalarida istirohat yo‘laklari tashkil etiladi
Sen xohlaganimni ber.
Joylashgan sohilimiz juda go‘zal edi.
Maktab yoshigacha bo‘lgan bolalar o‘z chizgan narsalarini namoyish qilishni yaxshi ko'radi.
- Nega besh daqiqada emas?
"Ana, yana meni telefonga chaqirishyapti"
Klara yangi yo’lovchi ham o’zini noqulay his etayotganini sezdi
Oʻtgan vaqtni endi unga hech kim qaytarib bermaydi
Bo‘ronlarda bordek halovat.
"Qishloqdagi shifokorlar, shaharga borib davolaning, deyishdi"
Odamlar uzoq yaqinlardan diniy masalalarni so‘rashlik uchun uning oldiga qasd qilib kelishar edi
"To'g'ri, hozir ham shunday"
Esladim: o’shanda kech kuzak edi
Tesla Semi taqdimotini o‘tkazdi.
— Shunday turinglar! — dedi. Dehqonlar supa poyiga to‘p bo‘ldi.
asosan keng jamoatchilik ovozini tor doiralarga eshittirish vazifasini bajaradi.
"Hamma narsa, ayniqsa hissiyotlar o‘ziga xos bo‘ladi"
"bobo ularni koʻrmasa-da, turgan joylarini qoʻli bilan aniq koʻrsatib berardi."
"Bu haqda ko‘p gapirsa bo‘ladi, kitoblar ham yozilgan"
axborotning katta oqimiga mazmun va yo‘nalish berishning qudratli imkoniyati paydo bo‘ldi.
Taklifingiz uchun ham katta rahmat
"Sevgi bobida biron noyobroq hodisa uchrab qolsa, bunaqasi kinolarda boʻladi, deb qoʻyamiz."
"Faqat betakalluf bir turmushning beparvo tarzi quloqlariga quyilib,qalblariga qadar o'rnashgan."
Ojizlik qilmadi. Dalilsiz xoyindan olib xoyinga solmadi.
Menga kelgan balo shunga urgani rost
Tiling loldir
"Bayram kayfiyatini buzmaslik uchun keyinroq yozyapman. Balki bu sizning kayfiyatingizga ta'sir qilmas, bilmayman..."
bola ko‘pincha yuz so‘m va ming so‘mlikni farqlamaydi.
"Uning bu holati bilan boshqa ligalarda muammosiz o‘ynash mumkin, biroq Italiyada mumkin emas"
"Shohu vazir bir-birlariga sirli qarashibdi. Temirchi hushyor, sezgir ekan."
"Singlim, men senga inonmayman"
"Demak, biz yuqori rivojlangan qishloq xo‘jaligiga ega bo‘la olamiz."
Bir qator davlat organlari rahbariyatida o‘zgarishlar amalga oshirildi
Ayniqsa oxirgisi oshib tushdi.
va yetarli ma’lumotga ega emasligingizni bildirib qo‘yasiz.
"Ishon, kelmayapti ko’zimga uyqu."
Bozor maʼmuriyatidan olingan maʼlumotga koʻra:
"Mendan nima ketdi, bir urinib ko`rsam, kim bilib o`tiribdi, deb o`yladim"
Tinchlik va sarhadlar daxlsizligini ta’minlash – muqaddas burch
Eldor Shomurodov Rimdagi bolalar shifoxonasiga tashrif buyurdi
"U odam deganda aql-idrokni, to‘ng‘iz deganda insonning chirkin istaklarini nazarda tutibdi"
Mana shu ikki hafta ichida boshmoqlarning dabdalasi chiqib ketdi
Urolmayman boshim toshga
“chiroyli tarzda to‘lov” qilinishi ham mumkindir
yana o’sha entikish bilan “Juda katta biyligi bor!” deydi.
U chiday olmadi
"Shodlikda ham, gʼamda ham"
Bilmaysan qaerda bo’lgansan qurbon.
"Zero, amalni shunchaki bajarib qo‘yish najot topishga yetarli emas."
Do’zaxdagi o’t demayman
Odamlar nima desa deyaversin
"«muomala» so‘ramaydi, propiskang qani demaydi, viloyatdan kelganingga qarab munosabat qilmaydi."
Bu kamqonlikka nihoyatda foydali
"Oradan biroz vaqt o`tib, ayoli"
tarix yo‘nalishini o‘zgartirishi mumkin” degan taajjub doim kishilarni jumbushga keltirib kelgan
Kampirim bechora dunyoga kelib nima ko‘rdi.
Gʻam kelaru diling qisadi –
Bir go`dakni emizaman deb shu ko`yga tushib o`tiribman
Poklik musulmonlig’ning ildizidur
"Shu bois biz uchun dadamiz ham aya, ham dada edi."
Yaratiqlar uch qismga bo‘linadi
o’spirin ko’p narsadan mahrum bo’ladi.
– Egang bugun seni dimlamaga bosmoqchi
mis qozonchadagi suvning qaynashini kuta boshladi.
Teatr faqat hamdard bo‘lishni o‘rgatadi.
Ammo Zoya xolani tezda yaxshi ko’rib qoldim
"Mana biz keldik, dedi"
Tanqidni ko‘tara olmaslik
Qashqadaryoda turizm rivojlanmoqda
Qarzlar ketma ket uzildi
Qaynisining shu jihati Tomga yoqardi
"Keksalikni his qilmayman. Umuman, kechgacha hech narsani his qilmayman. Tun boshlansagina meni mudroq bosadi."
"Yaxshiyamki, erining topish-tutishi anchayin yaxshiligidan u hozirga qadar bu tomondan siqilmagan"
Hosting xizmati turli hosting provayderlar tomonidan taklif etiladi
Yuridik kollejlarni bitirgan yoshlarga ustivorlik beradi!
Kitob yozishdan maqsad uchta boʻlishi mumkin.
Uni qiziqib varaqni ochdim.
Ular ko‘zlari ochilishini va olamni ochiq ko‘z bilan ko‘rishni rad etishdi.
"Umringiz poyoniga yetib, vafot etganingizda qabrga odamlar bilan emas, bir o‘zingiz kirasiz."
Bu chinorlarni umri... yarim asrdan oshib ketdi.
juda xavotir olishini yuz marta aytgan bo‘lsa ham telefon qilmadi.
"Afsuski, din peshvolari uni ham axloqqa zid, deb baholadilar"
hech bo‘lmasa qandaydir shaxsiy yoki maxfiy narsaga duch kelib qolmaslik uchun.
Bu tilni mukammal o’rgansangiz
"Oyim lo‘liga diqqat bilan qarab turdi-da, birdan yuzi yorishdi."
"Farzand dunyoga kelgandan so‘ng, onalarining eng mo‘tabar vazifasi farzandni ikki yil emizishidir"
O‘zbekistonlik yosh boks mutaxassisi Vetnam ayollar terma jamoasi bosh murabbiyi bo‘lishi mumkinng
"Kelgusi avlodlar esa uning nomini ham, ilmiy yutuqlarini ham unutmadi"
Inson huquqlari jamiyatida bunga qanday toqat qilish mumkin?
Pichoqdek sanchilar tanamga bu jon
Ana shunda ko‘rasiz — olam ko‘z o‘ngingizda butkul boshqacha jilvalana boshlaydi...
Karantin davrida yaratilgan asarlar koʻrgazmasi
Sarosimada qolgan ninachi edi.
Ringni bir burchagida Qonor chala soʻyilgan xoʻrozday yotibdi.
qidiruv ekspeditsiyasi bilan ko‘p yillardan beri hamkorlik qilyapti.
Mahmudxo‘ja Behbudiy – millat allomasi
"- Bachkana, uyatsiz, yumorsiz hazillar qabul qilinmaydi!"
Koʼhna togʼlar – botirlar – soʼzi
"ketma-ket yutqazganingda ham, qo‘llaringni tushirma."
Bir gal Oybek domla Said Ahmad domlaga ro‘para kelib aytgan ekan:
Huvillab qoladi uylari
"– Ha, taqsir, tushundim, – debdi u lat yegan yelkasini uqalagancha"
Ular orasida ko`rsichqonlar in qurishgacha boribdi
"Men unga aytdim, peshband tutmadi."
Qo’llarim qanotga aylanib qoldi.
"Dunyo bo‘ylab bir sharpa — kommunizm sharpasi kezib yurib-di, deyildi."
Ammo bu yerda ham «ammo»lar bor...
Toza nom qoldirsin –
shaxsga doir ma’lumotlar bazalari bilan bog'liq faoliyat.
"Xorijlik tadbirkorlar bilan ishlaganmiz, masalan, rossiyalik, qozog‘istonlik, belaruslik"
Oziq-ovqatlarni tashlab ketmaslik kerak
"Yig`ishtir cho`pchagingni, sheringning ismini ayt"
subyektning yoki boshqa shaxslarning huquqlari va qonuniy manfaatlarini himoya qilish maqsadida;
– bu qilmishlar qahramonimizning qalbini batamom qoraytirdi
Yil oxiri - bu yangi jamoani yaratish uchun eng yaxshi vaqt emas
"Ey inson, aqlingizni yeb qoʻyganmisiz"
endi parvozning mazmuni o‘zgacha bo‘ladi
Xotin-qizlarga reabilitatsiya vositalari berildi
Xotin xo`mrayib-o`qraygancha shunday dedi
"Shizofreniya — ko‘ngliga nima keladi, ana shuni bajaradi, tiliga nima keladi, ana shuni aytadi."
"E, nimlar deyapsiz"
"Men hayratda qoldim, to‘g‘risi."
"Nima qipti, qoʻrqadigan joyim yoʻq."
Qadrdonim oʻrindiqqa joylashib oldi.
"Shunday ekan, tilning faqat dasturchilar uchun kerakli tomonlarini o’rgansangiz kifoya"
Sizni duoyingiz madadkor doim
"Ona bo`lganingdan keyin oqlanishingga ishonaman, qizim"
"Chillatoshni qidirib yuribman, opam uchun tilak tilashim kerak edi"
"Bechora chol nimjon, kasalmand, zoʻrgʻa, qiynalib nafas oladi, doʻppisining ham rangi oʻchib ketgan."
Sizga nechi marta tanbeh berdim! Foydasi boʻlmadi
Arang ko`ndirishgan
Yoshi katta kishi o‘zi qo‘lini cho‘zsagina qo‘l beriladi.
Korrupsiya – xavfsizlikka tahdid
"U u yoq-bu yoqqa alangladi-da, lozimini yechdi."
"Ikkinchidan, ular aholini maksimal sinovdan o'tkazadilar"
Men ham bu dunyoga yashash uchun kelganman.
Ahyon-ahyonda qo‘zg‘alib qoladi.
"Ha, o‘lmang, u «ishning ko‘zini biladigan odam»!"
Kechirim so'rash ham san'at.
Menga o‘xshab shatta yeyversang
Nega egilmasin
"Dadajon, menga, nima oberasiz?"
Xalqimizga xos turmush tarzidan kelib chiqadi.
Hatto bir necha kunda ham o’rganmasligingiz mumkin
Mijja qoqmay yodlangan gʼazal
Soʻrogʻiga javob boʻladi
"Uning koʻzlari ochiq qolganini koʻrdi, ogʻzi esa qop-qora edi."
"""To‘polang"" ning forel baliqlari"
Undan keyin-chi?
Aravaga qo‘shilgan otga qamchi bosishdi.
"anglasalar-da, o‘zini mazkur tushunchaga taalluqli deb hisoblaydilar."
Inson huquqlari himoyasi uchun ko‘krak nishoni to‘g‘risidagi nizom tasdiqlandi
O‘tgan ulug‘ ajdodlarimiz bular.
O`ttiz yil oldin qizimga onasining suyagini ko`chirib o`tkazishganda kasalxonaga bormagandim
"«O’g’limga tegasan», — dedi bir kuni."
"Shifokorning qoʻshimcha qilishicha, sigareta va spirtli ichimliklarni isteʼmol qilish bu xavfni yanada oshiradi."
Kichik qopchiq-katmonga joyladi.
Ushbu qonunga Facebook tomonidan bu tarzda munosabat bildirilgan.
Rang-barang milliy kashtalar menga ilhom bag‘ishlaydi
"Voh, mevalar! Tap-tap to‘kildi."
"Bu sohaning lokomotivi nafaqat yaxshi ssenariy, rejissura va mablag‘, yana halol raqobat hamdir"
Butun tevarakdagi qishloqlarda yashaydiganlar bugun Podvoryeda toʻy-tomosha ekanidan xabardor boʻldi
Abu Rayhon Beruniy bobomizning surati ostiga Ibn Sino deb yozilganini ehtimol payqab qolarsiz.
"Nasibaning gaplari haq, biroq endi kech edi"
O‘zbekistonda qaysi aholi qatlami qancha vaksina qabul qilgani ma’lum qilindi
Qoʻriqlov texnik vositalari bepul oʻrnatiladi
"Hurmatli yigitlar, har bitta yozishayotgan qizingiz bilan o'z kelajagingizni tasavvur qilishni bas qiling!"
Bugungi voqeani yozmasdan ilojim yo`q
Uni kimdir amalga oshirishini istayman.
Qirg‘iziston prezidentining samolyoti Buyuk Britaniya hududiga kiritilmading
“O‘zbekiston Respublikasida mehnatga oid munosabatlar mehnat to‘g‘risidagi qonunchilik
"Inson dunyoga bir marta keladi, axir"
"— Xayr, jonim, jonginam! — degan ovozi keldi…"
Qogʼoz uzra qalam surar
maxsus videolavha hamda yangi maqola e’lon qilishimizga turtki bo‘ldi.
Tag`in u ham yig`lay boshlamasin
Xususiy bandlik agentliklari
Tushni yomon demaydilar bolam
Shu paytga qadar assotsiatsiya prezidenti vazifasini bajarib kelgan Oybek Normetov assotsiatsiya raisligiga saylangan
Yo`l patrul xodimi to`xtash ishorasini qildi
Satrlardan qalqib chiqqan hikmatlar
Bu oila taqdiriga ham ayriliq bitilgan ekan
"Uyqudan oldin ko‘chada, toza havoda bir oz sayr qiling."
Ra’no Yarashevadan Feruza Normatovagacha
Uchinchi chorakning holati oshkor qilinmadi
"Axir, bir vaqtlar qaynisi baquvvat yigit edi-ku"
Bolalar guruhida hech kim muloqot qilmadi.
"Xabarda aytilishicha, Oliy Majlis Qonunchilik palatasi Xalq uyi deb ataladi"
Yoshlikdagi xatolar uchun keksalikda jarima to’lashimiz rost gap.
Ahvolimiz oldingidan ham yomonlashdi
Sambochilarimiz Tatariston Prezidenti kubogida qatnashmoqda
Yoshlar uchun mahorat darsi
Sevgi gumbaz hosil qiladi.
Bu vaziyat eng kamida transport-logistika narxining oshib ketishiga olib keldi.
"Chunki, Alloh nasib qilsa, vaqti kelib siz ham qariysiz."
"Qimmatga tushgan munosabatlar: Anjelina Joli, Madonna va boshqa yulduzlar ajrashish uchun qancha mablag‘ sarflagan?"
Agrar-industrial iqtisodiyot shakliga oʻzgardi.
"Ba’zilar tarjima shoirni boyitadi, deyishadi."
Shunaqayam mas'uliyatsizlik bo'ladimi
"Hayotimizda shunday insonlar bo`ladiki, ularni qanday bo`lsa, shundayligicha yaxshi ko`raveramiz"
Shunday qilib jasadni qabrga qoʻyishdi.
Amalda ular oʻz maqsadlariga erisha oldilarmi?
Navoiy viloyati hokimining Turizm va sportni rivojlantirish masalalari bo‘yicha maslahatchisi tayinlandi
"Maktub yomon emas, dedim"
Ohangaron dehqon bozori” qachon ishga tushadi.
Anvar o’ylanib yana kulimsidi:
Doʻstimga achinib ketdim.
"“Zakovat”ga aʼzo boʻlish tartibi, oʻyin qoidalari, tadbirlar jadvali eʼlon qilinadi."
Na koʻchaga va na maydonga –
Kun kelib men kirdim o’n yetti yoshga.
"Aksincha, har doim bo’m-bo’shliq niqob."
Mazkur tadbir tijoriy tomondan o‘z-o‘zini qoplashi amri mahol bo‘lgan
ularning nazoratidan uzoq Istambulda ham shunday davom etardi.
"dasturiy mahsulotlar, axborot tizimlari va ma'lumotlar bazalarini ishlab chiqish"
Mazkur muhabbat insonning qalbidan joy olar ekan unda juda katta kuchga erishgan bo‘ladi
Nursiz ko`zlar tumanli shafaq qarshisida ochiqligicha qotib qoldi
Fotimaxonim jajji go'daklardan yetuk nnsonlardek harakatlarni kutish nojoiz ekanligini yaxshi anglaydi.
Bosh maqolani o‘qib beradi.
Samarqand turistik markazi sayyohlarning sevimli go‘shasiga aylanadi
Ayam ostonada dadamga qarab dedi
"Kosa, piyolalarni teskari qilib olib, gilamlarni yuvganlar, xayrli tong!"
"Qaysarligingdan go‘r ham bo‘lmaysan, sen ahmoq."
"Bilmasdiki, qirollar dunyoga jo‘ngina qaraydilar"
Shu bilan birga Abbosning chiroyli yuzi onasiga juda o`xshab ketardi
Ota-onamga minnatdorchilik bildiradigan narsalarim ichida eng muhimi shu.
Siz insonga baho berayotganingizda
Yoshlar yetakchilari forumi
Ustozning gapi bizga qonunga aylanadi.
Klaviaturada qo’l mana bunday holatda turishi kerak
Mashina olish dardiga tushdi.
Bir emas bir necha marta yiqilasiz
Axir kechagina uni onamizdek ardoqlardik.
Bo‘taev puchuq burnini tortdi
"Agar bolangiz yiqilib tushsa, vahima qilmang."
Lizing to‘lovlari dollar yoki yevroda ifodalangan.
"— Tinchlikmi, rais bova? — dedi."
Mangu qolgum keladi.
botayotgan quyoshga birpas termilib tursang bormi...
Yangi kadr qoʻshib rivoyatni rasvo qilib yuborish mumkin.
Barcha bilimli yoshlarni klubga taklif qilamiz!
Ba’zan behurmatlik qilib qo‘yamiz.
Lekin birga o‘qishgani ma’qul.
Chunki u – mening jon do‘stim.
Hamid uyga yetguncha gummalarni yeb qo‘ydi
"Hakillab-hakillab, oxiri guzarga yetib keldim"
Ular izchil eʼlon qilib borildi
Bu uchun esa e’tibor markazida inson turishi kerak.
"Minnatdor ko'zlarini eridan olib, qo'llari bilan ishorat qildi."
Ular o'z huquqlaridan to'liq foydalanishlari mumkin
Jahon chempionatini tark etgan o‘zbekistonlik bokschilar sonito´rtnafarga yetdi
"Keyin esa, siniq kulimsirab, g`alatiman-a deb qo`yardi"
ammo aslida biz tasavvur qila olmaydigan darajada aks ta’sirga ega narsalar bor
"Ozgina sabrli bo`l, qizim"
Men ham shuni o‘ylab turgan edim
Bizning umidli farzandlarimiz
Sayyora bir daqiqa ichida to‘la aylanib chiqadi
"Islohotlar yo‘li bardavom, ortga yo‘l yo‘q!ng"
Prezident farmoni loyihasi ishlab chiqildi.
Juda notabiiy his
Ozodlikga chiqgach eng birinchi onamni qabrlari boshiga bordim
O`g`il tug`ib bermoqchi-da u
Nihoyat navbatdagi uydan yegani narsa soʻrashga qaror qildi
Bu ishi uchun unga ma`muriy javobgarlik ishi qo`zg`atiladi
bolasi evaziga shahardan mashina va uy so`radi
"Desangiz ish tamom, vassalom, sizdan nima ketibdi"
Sog‘lom va barkamol yoshlar kamol topmoqdang
Kimning qanday potensiali borligini aniqlashi haqida koʻplab xabarlar oʻqidim.
Tilimizga nisbatan ehtirom tuyg‘usi bor.
Sahnadagi va kinodagi oʻyin oʻrtasidagi tafovut qanaqaligini bilasizmi?
Badanda temir moddasi kamayib ketishidan kamqonlik kelib chiqadi.
Ariza beruvchi quyidagi huquqlarga ega:
"Xavfsiz turizmni ta’minlash konsepsiyasi Toshkent shahri, Toshkent va Surxondaryo viloyatlarida ham tatbiq etiladi"
"Marvaridli taqinchoqlarni o‘ziga xos tarzda, zamonaviy tendensiyalarni hisobga olgan holda taqish kerak"
"Eshitdingizmi, tish doʻxtirimiz koʻchib ketayotgan ekan."
O’sha oqshom nimayam bo‘ldi
ota-onalik tajribasidan tortib o‘yinchoqlargacha faqat yangi narsalarni oladi.
"oʼrtadagi kartoshka va goʼsht uyumi dimoqni qitiqlovchi hid taratib, koʼzlarini oʼynatardi."
"Ta’lim muassasalari, xususan, muallimlarga yoshlar tarbiyasini yuklashning bir necha sabablari bor edi"
Xontaxta ustidagi moychiroq xira lipillaydi.
"Shu ichkilik sabab, ishdan ham ajraldim"
Aksiyada faol qatnashganlarga tashakkur yoʻllaymiz!
"Shubhasiz, men butunlay tamom boʻlibman."
Dars oʻtishga halaqit beradigan oʻquvchi.
"Suhbat ancha loʻnda, yigirma minut atrofida bo‘lgan"
Nomenklatura o'z toifasidagi sodiqlarni jazolamaydi
Kim Chen In otasi va bobosining portretlarini Pxenyandagi davlat idoralaridan yo‘qotishni buyurdi
Moliyalashtirishni to'xtatish kabi choralar taklif qilinmoqda
biz muammolarga qarshi butun immunitetini safarbar etadigan organizmga aylana olmaymiz.
"Ha, opa, tinchlikmi, buncha jig`ibiyronsiz"
"Hamisha olgani gʻamdir, sururin suruv sotmishdir"
Bu «Grin kard»da cheklov bor haliyam
Bu bizga va shaxsan sizga qanday o'xshaydi?
"Yo‘q, hozir hech kim bezovta qilmayapti."
Boshqa xirurglar uning darrov payiga tushishga urinishadi deb eshitganman.
Elektron hukumatning ma’lumotlarga ishlov berish markazi
Ipak bilan bajarilgan ishlar bo’lgan.
U shu o’yda kutib turdi.
Lekin O'zbekiston saylov kampaniyasida ular bu masalani ikkinchi davraga qo'ymaslikka harakat qilmoqda
Ot va odam
Bu qo‘ng‘iroqni qaytarish beodoblikdir.
o‘z oldimizga aniq strategik maqsadlar qo‘yib
Hech narsani o’zgartirib bo’lmaydi
Og‘ir damlarni boshdan kechirayotgan ko‘rinasan.
"Ta’kidlanishicha, ish bezorilik moddasi bo‘yicha yopilgan va sudga oshirilgan"
karaxt qilib tashladi.
Subyekt haqidagi ma’lumotlar shaxsga doir ma’lumotlarning hamma foydalanishi mumkin bo‘lgan manbalaridan
"Hurmatga do‘q-po‘pisa bilan emas, hurmatga loyiq bo‘lish bilan erishiladi."
Telegramda eng asabga tegadigan narsa
Va ular boshlagan islohotlarning umri qisqa edi.
Quyoshga talpinganday
U ovoz chiqqan tomonga o’q uzdi.
Shu xildagi yanglishlik uchinchi shaxs egalik qoʻshimchalarini qoʻllashda ham uchrab turadi
Anor suvining tarkibida foliy kislotasining tabiiy shakli – folatsin mavjud.
"– “tinchgina”, issiq, shinam koshonalarda, turli liboslarga burkanib"
Uning mahzunligini ko`rgan donishmand
Kelinchak u tomonga o`girilib so`zlaganida yuzidagi kulgichlari yaqqol ko`zga tashlandi
"Sizga uzun xat yozmasam, ko'nglim tinchlanmaydi."
"Qara, yelkanlarin ko‘tardi kema."
"Ishning koʻzini biladigan, bank-moliya, qurilish-chorvachilik sohasi sanaladi."
Lekin xayrlashar chogʻi akasi pul haqida ogʻiz ochmagan.
Oldin bu yerdan ketishim kerak.
Sulton Jaloliddin taqdirida ko‘raman.
Turizmni rivojlantirish davlat qo‘mitasining virtual qabulxonasi ishga tushdi
Qovoqcha o‘rniga baqlajondan foydalansangiz ham bo‘ladi
Bir jabhada kelib duch
Tomdan ham baland juda!
Sen birovning ko‘nglini ovlashdan oldin onangning ko‘nglini og‘ritmaslikni o‘rgan.
"Demak, tuyaqushchilikka qiziqsangiz bilingki:"
Insoniyatning oldi bo‘lgan xalq uni tutqun qilib
Nisbatan kattaligi tufayli biz uni biroz qisqartirilgan shaklda taqdim etdik
bog‘-rog‘larda sayr qilsangiz
"elektron raqamli imzo yopiq kaliti egasining arizasi asosida, arizada ko‘rsatilgan muddatga"
Yemayman!
qolgani qolib ketdi.
hatto ba'zan ovqatlanishga ham vaqt topolmasliklarini
"Ammo, unutmaslik kerakki, qovurilgan, yogʻli mahsulotlarning hazm boʻlishi ancha qiyin."
Baʼzan oʻt oʻchirish jihozlari omborxonasida qorovul boʻlib ishlaydigan ozgʻin va mallatus Tixon yoʻqlab oʻtadi.
Hayotini oʻzgartirish mumkinligini bilmaydi
Hurliqo yoring qani?
"Menimcha, bu vazifa bajarilmagan"
"Insonning kiyinishiga emas, balki uning qalbiga nazar tashlab, maʼnaviy dunyosiga baho beradi."
Quyosh tizimini tasavvur etishingiz mumkin:
Uzogʻi bir necha kun oʻtib yana oʻyin xumori tutadi
Xusayin ta'rif etish mushkul bir ahvolda qoldi.
"Birortasi yig‘lab-yig‘lab, yong‘oq ostida... uxlab qolsa nima bo‘ladi?»"
Iste’dodlar dardni ko‘proq his qiladimi?
Mantiqsizlik muhitida rivojlanib bo‘ladimi?
monopoliyaga qarshi kurashishni tartibga solish sohasida huquqbuzarliklar profilaktikasi tadbirlarini tashkil etadi
"Masalan, hadis ilmida imom Buxoriy, Termiziy, Dorimiy"
Dunyo yoshlarining yarmidan koʻpi Osiyo-Tinch okeani mintaqasida yashaydi.
Men unga yozishni bilmasligimni aytdim
Abdu onasini xafa qilishni istamasdi
"Birinchidan, bugun emas, ertaga emas, mahalliy korxonalar zarar ko'radi"
Nishon tumanida o‘zgarishlar boshlandi
Xayolimni bir savol aylanardi
"Umuman, nimalarnidir so’zlash kerakmi?"
Immuniteti past bolalarning bog‘chada umuman mazalari qochib qoladi.
"Yura katta, ahil oilada yashaydi"
Baxt sari yo’l yo’q.
U hushyor va ehtiyotkor edi.
Bizdan hozir shu narsa talab etiladi.
- Jahon sog'liqni saqlash tashkiloti tomonidan tasdiqlangan onkologik kasalliklarni davolash usullarini qo'llash
Ular haq gapni aytishdi.
"Har qalay toshqinsan, jo’shqinsan-jo’shqin"
Erining maslahatlariga quloq tutardi
"Qilar ishni qilgin, qochishniyam bilgin, deganlar"
"Nega uchmas, axir, boshqa telbalar?"
U so‘nib g‘oyib bo‘ldi.
"Azizam, bu Shtraus-ku"
Ko‘zga tashlanadigan noshud-notavonlik.
"Sho`rlik bola, onamga deb maktublar yozib, qachon javobi kelarkan deya kutib o`tirgandir"
zerikib diqqat bo‘lgan bola o‘ziga e’tiborni jalb qilish uchun mo‘ralaydi.
Umrimda biroq unday bo’lmadi.
Yuragi yorilgudek bo`lib qizining qo`lchalarini paypasladi
qishloqlarda oyog‘ida mustahkam turuvchi tadbirkor sinfni yuzaga keltirishimiz mumkin edi
"Chindan ham, ilm va maʼrifat buyuk kelajagimizning poydevori."
"O‘rta Yer dengizidagi kuchli to‘lqinlar kemalarini to‘zitib yuborgan,."
"Va uni ilon po’st tashlaganday tashlab, orqada qoldirib, yangisiga intilasiz."
Qizidan hol-ahvol so‘radi
Partiyaviy-tashkiliy ishlarda kerak bo‘lib qoladi.
Eski gaplarni kavlamang.
qon bosimidan dori ichayotgan onasi buni unutib ham bo‘ldi.
hammaga parda ortiga ko‘z tashlashga imkoniyat berdi
O‘zbekistonlik hujumchi O‘yinchoqlar kuni munosabati bilan aksiyada ishtirok etdi
Bu qanchalik og`riqli
Majmua atrofida to‘rtta ulkan minora qad rostlaydi.
Germaniya Afg‘onistondagi harbiy amaliyotiga yakun yasadi
to’g’ri kimda qanday taklif bor.
"Eng qizig‘i shundaki, reklama bannerida katta shriftlarda “Boy qo‘shnilar” deb yozilgan"
biz hammasini haydab chiqaramiz
Qolgan yarmi bilan
"Muhimi, bu kitoblarni anglab, oʻzingizga singdira olsangiz boʻldi"
Havo dimiqqan edi
"Cho’pon bo’lsang o’lmasding, o’g’lim"
"Ona tilim, onam, maktabim, iymonim tushunchalarining har biri milliy istiqlol bilangina gurkiraydi."
Mardman deganlar boshqa
Yosiko beixtiyor xatni olib ochdi
Til muammosi — bu millatning ma’naviy sog‘lig‘i masalasidir
Olib ketgin bu yerdan tezroq.
"Shifokorlar, kazo-kazo tabiblaru hakimlar bosh chayqaydi."
Parlament: besh yillik islohotlar samarasi
taraddudlanib gap boshladi Jessi
"Men — Tohir, sen — Zuhro"
Kechasi ko‘rgan tushimni eslay olmadim.
O‘zbek san’ati arab diyorida olqishlanding
"Nima uchundir, ushbu hududdan doimo shamol arimaydi"
"Bandasan,oyog’ing yerga bog’langan!"
O‘qituvchini qiynayotgan savolga dastlab normativ hujjatlarni titkilab
"Borib ko`raylik-chi, ering rostdan ham xiyonat qilyaptimikan"
Hindu birdaniga toʻxtadi
Hayotiy faoliyatimiz uchun zarur.
"Shu payt darvoza toʻsatdan ochildi, boʻsagʻada bolaning egilgan boshi va yelkasiga ilingan shippaklari koʻrindi."
"- Ana, telegramda birov biosiga ""Yuragim ugrisi"" deb yozib qo'yibdi-ku..."
"Tabiat - Xudo, bizning sevimli Rabbimiz"
yozilgan maktublardan biri uyimizdan chiqib qolgan.
inson huquqlari ma’lum miqdorda ro‘yobga chiqqan mamlakatlar bor.
yo‘ldan o‘tish uchun qulay joyni topish kerak.
"Kim bo`pti u, piyanista"
Shundan so’ng Buxoro pedagogika uneversitetida ishlay boshladim.
Quvalik yoshlar keksalarga ehtirom chellenjini boshladi
Ishga tushirish arafasida yiqilib tushib oyog`im sindi
«Yoshlik»da Navro‘zning gashti o‘zgacha
davlat ijrochi lavozimiga ishga qabul qilinishi mumkin
Turizm rivoji – taraqqiyot omili
"Kuyov tomon dasturxonlar olib borishadi, yaxshilab mehmon qilingach esa, qaytishlarida esa sаrpо beriladi."
Bizning darajamiz finlar bilan bir xil edi
Toshkentda chang bo‘roni tufayli tez yordamga chaqiriqlar soni oshgan
Hatto taajjublanishiga sabab bo‘layotgandi.
Senam bir o`g`il tug`asan
Surat chizishni yaxshi ko`radi
Har galgidek Mamarasulovga ma`ruza qildiradi
"O`ylashimcha, bitta men uchun emas"
Xuddi tushib qolganday edi.
"Ular o‘yindek qabul qilinadi, bunda bolalar pul topishni o‘rganadilar"
Shunda bolalar vazifani yaxshi bajarish va o‘zlarini maktabda ishonchli his qilish bilan birga
"Balki o'zi yetimligini bilmagan, yetimlik hayotini yashamagan"
"yozma ravishda, shu jumladan elektron hujjat tarzida rozilik beradi."
Ammo u joyidan siljimadi.
Sudda ishtirok etish istagida bo‘lgan
"Bu yo‘ldan borar ekan, O‘zbekiston bozor prinsiplaridan og‘ishmaydi."
"Shu kecha u o‘g‘lini yonidan jildirmay, qo‘lidan ushlab, tong ottirdi."
Endi voz kecholmam aslo bu hisdan
Hech bo'lmaganda biron bir filial yoki ofisda asosiy xizmatlarni taqdim eting
"davlat organlari faoliyatining samaradorligini, tezkorligini va shaffofligini ta’minlash"
U odamning gʻayritabiiy kuch-gʻayrati haqida kitob yozish uchun materiallar toʻplab yurgandi
Shoiram!
"nimaga ekanligini aytishdan bosh tortsa, nima qilish kerak?"
shaxsga doir ma’lumotlar xavfsizligiga bo‘lgan tahdidlarning haqiqiyligini tahlil qiladi;
"daryodan, ko‘l va ochiq suv havzalari suvlaridan iste’mol qilish zarardir"
Qobil bobo qo‘l qovushtirib uning ketidan yurar va yig‘lar edi
"Boshdan shum xayollar u yoqdan bu yoqqa sarson o’tdi, qaytdi"
Doshqozonda mehr qaynaydi...
"Ammo, qurilishlardan bir g`isht ham ko`chirilmaydi"
"Oltinlarni oʻmarmadi, xalqni pullarini talamadi."
-Aldoqchi.
Xotin-qizlarning ilmiy jarayonga safarbarligi
Sizni ortiq ushlab turmoqchimasman
"Istanbulda birinchi kun: Sulton saroyi, Galata minorasi haqida ko‘rganlarim"
Uyning ichida bir keksa ayol o`tirardi
O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining elektron hukumat sohasidagi vakolatlari
Ichiqora vazir raqobatchisini ziyofatga taklif etdi va ovqatga juda koʻp sarimsoq qoʻshdi
"Eng keyingi, hashamatli to`yxona shu-da"
"Bir muddat o‘tgach, kitobga boshqacha nazar bilan qaraydi"
"– Bu to’plam menda bor, – deyman."
fuqarolar o‘zini o‘zi boshqarish organlarining ilg‘or tajribalarini ommalashtirish
Donbass
Shundaymi? Dunyoda seni yolg'iz tashlab ko'ymayman.
"Biror fandan qiynalsam, yordamini ayamaydi"
— o‘zbek dehqoni yer unga erkin foydalanish uchun berilishini bir asr kutdi.
chunki bu o‘zingizga kerakli axborotni yetkazishning ishonchli usulidir.
o‘zga o‘lcham vakillari bu dargohning har burchagini to‘ldirib
Namangan hokimi velosipedda
"unga teskari o‘girilishi, uni noto‘g‘ri tushunishi, o‘rinsiz javob qaytarishi mumkin."
"Go‘yo maktab bir katta, sirli mamlakat."
Bu holatni izohlashga Pitcher tayyor bo`lib turgandi
Ingiz uchun spektakl taqiqlangan.
ularni o‘zgalarga xizmatkor qilib qo‘yibmiz?
Tushunmadik ammo bir-birimizni…
"Yaxshilikni har kim, har kun qilish kerak"
Miyangiz ma’lumotlar chiqindixonasiga aylanib qolmasligi uchun
"— Xayr sizga, — deb takrorladi Kichkina shahzoda."
"Voy, tiling kesilgur-ey"
— har kimning o‘z ixtiyoridagi narsa.
To‘lovlarni elektron tarzda amalga oshirish imkonini yaratsin.
"Dilda oʼzga niyat, tilda oʼzga oyat"
Qizlarning ikki xili bo'ladi
Obod qilguvchi.
"Bordi-yu bandaga farzand berilmasa, taqdirdan nolimasdan qadarga rozi bo‘ladi."
Chol alamdan qovjirab qoldi.
"Hukumatning boshqa amaldorlari hibsda qolmoqda, ular qayerda saqlanayotgani noma’lum"
Bolalar bog‘chasida
Xususiy mulkchilikka tish-tirnog‘i bilan qarshi turgan Sssr tuzumi
Qadriga yetishni oʻrganishimiz lozim
o`quv-pedagogik va ilmiy-metodik rahbarlikni amalga oshiradi.
Olim biron tilda kitob yozar ekan
Ularni qiziqishlari bilan boʻlishishga vaqt yo’q.
Dasturxonga shampan vinosini qo‘ydi.
vaqtincha boshqa ishga o‘tkazish
"Jumladan, kirillcha yozuvdan lotinchaga o‘giradigan dasturlar mavjud."
Rasm
"Gulzora o`qishni ham, ro`zg`orni ham eplaydi, bu aniq-ku"
Ajratdim yolgonni rost odam bilan
Kulollar yig‘ilgandan keyin podsho ularga qarab shunday debdi
Ikki daryo yuvgan ikki kokilin —
"Mushuk nima qilishini bilmay, ikkilangan alpozda turib qoldi"
grin karta o‘ynaganlar qancha
Shaxsga doir ma'lumotlar to'g'risida
"U Rauf Parfiy hayoti, she’riyati, bu dunyoda bajarib ketgan buyuk ishlari"
Oldinlari yurtga oralaydigan yov edi
Alloh taolo bu voqea orqali bizga bu ma’noni bildirdi.
bu ularni o‘zlarini-o‘zlari ovutishlariga o‘rgatadi.
Buyuk ajdodlarimiz qoldirgan meros bor
"Aytgancha, siz endi ularga begonasiz-ku"
O`zingni baxtli his etish uchun aslida ko`p narsa ham kerak emas
fe'liga singdirnlgan marhamat hisobiga
Hovli tomondan ayol kishining shang‘illagani eshitilyapti.
Bolam esa koʻzida quvonch va hayajon bilan masjidga kelayotgan
bunda odam qaddini ko‘taradi va munosib hayot kechirishga intiladi.
Qoraqalpog‘iston Respublikasi madaniyat vaziriga yangi o‘rinbosar tayinlandi
"Kongressmenlar, shuningdek, Turkiyaning mudofaa sanoati bilan aloqalari tufayli davlatga qarashli Halkbankga sanksiyalar kiritmoqchi"
Shunday chora-tadbirlar joriy qilish mumkin
To'lov tizimlarida to'lovlarni amalga oshirish mumkin
pandemiya davrida dunyoni qutqarish uchun biz uyda qolib
U menga o'girildi:
Mahalla bedarvozami yo endi?
Biz uni olganmiz
Botni ishga tushiring
"Boshqalarning dunyoqarashini chetlab o’tib, mustaqil fikrlashingizni rivojlantiring"
Bu haqda otasiga oqsoqollarning o`zi og`iz soladigan bo`lishdi
eksportchiga yo‘lga qo‘yilgan tarqatish tizimi bo‘lgandagina yordam bera oladi.
Savol javobiga kelsak…
Tarixchilar birinchi gazeta miloddan avvalgi ikkinchi asrning o‘rtalarida
"Dadamning nomlarida bogʼdorchilik, sabzavotchilik fermer xoʼjaligi bor."
Do‘stlikda har juma – tadbirkorlar bilan uchrashuv kuni
"Sirasini aytganda, shirin orzularga berildim"
"Zotan, yuqori mazali lazzatlar arzon emas, mashaqqatsiz qoʻlga kirmaydi"
bir necha marta quyidagi nasihatlarni qilganlar:
Eski qo‘rg‘on xarobalari qorayib ko‘rindi.
Hech qachon o‘z orzuingdan voz kechmaslik.
Berdimamatning avzoyi o’zgardi. Qo’llari qaltiradi. Ko’zlari to’la nafrat bilan tutoqdi:
"U mashq qilardi — boshqalardan olisda, yolg‘iz o‘zi"
Andijonda “Rektor kubogi” g‘oliblari taqdirlandi
— Biz bir dalada yurgan dehqon bo‘lsak?
ongi shakllanmagani o‘z-o‘zidan tushuniladi.
Sal fursat o'tgach:
Ijod qilish balandroq tushuncha
"U esankirayotganimni ko`rib, stulga o`tirdi"
Boshqa jabrlangan oila vakillari yoʻq.
so‘z va matn orqali yetkaziladigan
O‘rni kelganda men ko‘pincha uning shu so‘zlarini esga olaman
Qarindoshlar o‘rtasidagi nikoh munosabatlariga yo‘l qo‘ymang.
«Libos kiydirilgan» demokratiya
Shunda ham ortga qaytishni istamasdim.
Onasi va Naima ismli o’n olti yoshlik singlisi bilan maxdum Qo’qonda qolgan.
"Biroq, Munavvar qori, boshqa turkistonlik taraqqiyparvarlarning harakati bilan gazetaning mazmuni butunlay o'zgarib ketdi."
"— Shunday tuyuladi, Zaynab momo."
Shunda ikki dunyo saodatiga erishadi.
Gaz yonilgʻisi isteʼmoli uchun belgilangan.
Atrofdagilar muhim bir qarorni kutayotgandek jim turardi.
Bosh tomon egilgan habash xizmatkor
O'ktam Dubayda ishlab keldi
Internet xizmatlari qimmatmi? Raqobat zarur
"Ha, mana endi yuqoridan ko‘ryapman xolos."
Texnik imkoniyatlar aynan shu kabi muammolarga yechim bo‘ladi.
Bo’ldi yetar endi bari tamom demay
"Hokimlar esa dehqonlarning ishiga aralashmasligi kerak, mutlaqo."
O‘zini o‘tga-cho‘qqa urayotgan otasi edi.
"Bir kun poyladi, ikki kun poyladi."
Ovozini pasaytirib iltijo ohangida gapiradi
"Maʼlumki, doimiy faoliyati boʻlmagan katta yoshli insonlarning miyasi ertami-kechmi qariy boshlaydi."
O‘zbekiston sayyohlik salohiyati Rigada namoyish etilmoqda
Mudofaa ishlari bo‘limi yangi binoda ish boshladi
"U sadafday yaltirab turgan tishlarini ko`rsatib, iljaydi"
rus yoki ingliz tilida qidirib ko’ring
Shuni eshitganimda o‘quvchilarimni o‘yladim.
Oyoqlarim ham o`zimga bo`ysunmayotgandek edi
Har uch oyda propiska qilish yoddan ko‘tarilsa – jarima.
Yuqoridagi ikkita nuqtadan ob'ektlarni bir joyga birlashtirish
Kiyim sotib olmoqchi boʻldim.
Yuqoridagi ishlarning samaradorligini oshirish maqsadida inspektorlar uchun seminar-treninglar o'tkazib kelinmoqda
Shunday bo`lsa-da tong kechqurundan aqlliroq degan xayolda indamadim
Chunki meni boshqa ko`rmaysan
Mamlakat oliy rahbariyati islohotlar yoʻlida qatʼiy turibdi.
"Meningcha, har bir san’at asarida bor bu."
Mir Akbarxonning gapi hammaga ma’qul tushdi.
"Yo‘q, besh-oltita ulkan daraxt kerak, ulkan!»"
Men ota-onalar majlisini chaqirdim.
"“Xorijdan legionerlar emas, yetuk mutaxassislarni hamda sportchilarni tayyorlash metodikasini olib kelish kerak” — deydi Prezident"
Uzun devorning tunuka qalpog‘ini qor qoplagan.
Bandasiga bugun nega
Xayolotda yetilgan.
Menda zarra gunoh yo’q.
"Pirimqul aka, har bir ijodkorning yoshligi, ijod bo`stoniga kirib kelishi muxlislarini albatta qiziqtiradi"
Avtomashina ostida qolgan haydovchi va yo‘lovchi tirik qoldi
O‘zbekiston – Turkmaniston iqtisodiy forumi
Bolangizni boshqa bolalar solishtirib siz uning qadr-qimmatini pastga urasiz.
Bir yildan so'ng askarlikka jo'naydigan
pochta qutisiga xatni bir amallab soldi.
Ustiga paranji yopilgan tobutni hovliga opchiqishganida ayniqsa qiyomat bo‘ldi.
Olayotgan maoshi roʻzgʻorni tebratishga zoʻrgʻa yetadi.
Kitobimning kirish qismida shunday so`zlar bor
"Aniq bo‘ldiki, bakteriyalar ham o‘zini bizdan himoya qilar ekan:"
Na kerak
fuqarolar yig‘inlariga zarur kanselyariya tovarlarini sotib olish uchun
"Men boshimni o‘girdim, oxirgi lahzada qarorimdan voz kechishni istamasdim"
uncha-muncha kamchiliklarini to‘g‘rilab oladi.
Qorong’u hujralar aro tentirman
Lekin Anvarga o’xshab ruhan ezilgan
Aldanib qolmadingmi deb so‘radim.
Tunda quyuq tortar hatto tomchi dog’.
Lekin oʻzingdan qayga qochib berkinasan
O‘g‘illari shoshib unga qarashdi
xalq ongida bir qancha stereotiplar barham topadi.
Britni Spirs otasining vasiyligidan ozod bo‘ladi
U o`zini tutolmay yig`lab yubordi
"Tilla zanjirimnipullab, tirnoq parvarishi, jilo beruvchisiga shogird tushdim"
"Yuragimda dardim koʼp, dardim"
"Sizga «pul mukofoti yutib oldingiz», deyishsa..."
– bularning hammasi g‘arb xalqlarining mavjud ma’naviy tizimidan kelib chiqqan
Qulmuhammadning basharasiga shapaloqlab solib yubordim.
Jaydari til bilan aytganda... odam bo‘lib nima qilib yuribmiz?
boshqa olimlar tasvirlangan.
Fermerlarga mustaqillik berilsa
Nega nasr bilan nazm aralash?
Sankt-Peterburgda davlatlararo qidiruvda bo‘lgan o‘zbekistonlik ayol qo‘lga olindi
"Mana shu tuygʻularning hammasi bugun adabiyot, sanʼatning mulkida."
Mahallam yoshlari haqida yana bir bor
"ruhi siniq millionlab bolalar o‘sib kelyapti, deganidir."
Ishini toʻlaligicha oʻrganmay yuzaki qaror chiqaradigan
Olamga parvoz
"Biroq u istagan aqlli, tadbirkor, idrokli vazir hadeganda topilavermadi"
Deb javob beribdi podsho
Bu haqda bir qancha inson huquqlari tashkilotlari kechadan beri yozishmoqda.
"Endi kurs o'zgarishi bir xil emas, o'qish oson"
Hunarim.
Oʻylab-oʻylab oxiri badavlat qarindoshga bordi.
Podshoh hukm surayotgan mamlakatning poytaxtida bir oqil va zehnli yigit yashar edi
Kattalarga salom berish tugul.
Biroz avval ri bahor fasliga koʻchirilgani maʼlum qilindi
"Deylik, ertaga Toshkentda Vladimir Yakubaning tadbiri, trening boʻladigan boʻlsa"
Oshyoning hamon jozibador edi.
ularning belgilangan himoya qilinganlik darajasini ta’minlaydigan talablarni;
Farzandingiz bilan har kuni maktab haqida gaplashing. Bugun nimani o‘rganganini so‘rashdan boshlang
Sizdan so‘ralishi mumkin:
Yana bir o‘zbek filmi xalqaro kinofestivalda mukofotlanding
Shu hukumat qarorini qabul qilsin
Amaliy darslar chala-chulpa o‘tiladi.
Bu podshoning bitta-yu bitta jonon piyolasi bor ekan
Fotimaxonim u sigaretni tashlash uchun qanday ta'sir etish kerakligini bilardi.
"Maqsad qanday bo'lishidan qat'i nazar, butun dunyo amaliyoti shunday deydi"
"Bu esa shubhasiz muhabbat kuchidir! Darhaqiqat, haqiqiy muhabbat juda kuchli vositadir"
hech kim izoh berishni istamadi.
"Turing, chiqmasangiz boʻlmaydi"
"Eng ko‘p asabbuzilishlar, ruhiy zo‘riqish shu yerda."
"Mo’g’ullar bir taraf, Ovrupo bir yon!"
Talabalarning Navoiy va Bobur haqidagi bilimlari sinovdan o‘tkazildi
Onang ham seni kichik bolalar bilan qo’yibdi.
"Yomon ish qilganidek, yaxshi ish bajarishi ham mumkin."
Maydonlardan oqqan muzaffar tug’lar..
G‘ijduvonda O‘zbekiston kubogi sohiblari aniqlanading
"omma tushunishi, “hazm” qilish qiyin, deganidir."
Buyuk insonlar.
Seni qayta-qayta kashf etmoq uchun.
Shu erda qolganingiz ma`qul edi
Alisher Qodirov “Ulli hovli” tarixiy majmuasini ziyorat qildi
Shunda seni hurmat qilaman hayot
Oyoq bilan tomoqning nima aloqasi borligini haliyam tushunolmayman.
Qizining koʻzi yana yiltilladi.
Goʻyoki hayot kinodan juda uzoq...
"Faqat o’zing ishla, men esa to’nkamda o’tirib tomosha qilaman"
Ayriliq qismatda
"O‘zidan ko‘rsin, uni binoyidek uchirdim, qo‘nishni eplolmasa, men nima qilay?"
"Darddir, ezgu armondir."
U erishgan ne’matlaridan yolg‘iz o‘zi bahramand bo‘lar
"U haydovchilar xavfsizligi bilan emas, balki yo'l harakati xavfsizligi bilan shug'ullanadi;"
"Aytinglar-chi, bundan boshqa tag‘in tuhmatlaring bormi"
Milliy liboslar namoyishi
Nega yopmaysiz dil chegarasini?
"sendaylar, nari borganda, milliondan bitta."
Xalq qabulxonasi fuqaro va davlat o‘rtasidagi ishonchli tizim
Bu uydan baraka ketganiga ancha bo‘lgan.
Bu masshtabda oddiy bir nuqta boʻlib koʻrinadi.
O’zingizga eng kerakli kurs bilan tilni oson egallashingiz mumkin
"Afsus, qo`limizdan boshqasi kelmadi"
Qaysi korxona va tashkilotlar xususiylashtiriladi
Fransiya elchisi bilan uchrashuv
Ushlanib qoldik
"Egalarim bilan yuzlashaman, kenjatoy bilan o‘ynayman, sakrashaman"
Uning butun umri
Zo’r qudrating
"Ular bilmaydiki, undan o'n barobar yaxshi yashayotgan"
elektron raqamli imzolarning yopiq va ochiq kalitlarini yaratadi;
«Pasportingizni olib oling
Kompaniya bu qarori uzoq vaqt davom etgan.
Kelolmasang najotga?!
«Xurshid!» deb chaqiraman yolg’izlik tunida.
Navbatchiligim shunday tugadi
Bari o‘ylab qoldi.
Olimlar qanday mashqlar onkologiya xavfini kamaytirishini tushuntirib berdi
Bolalarimga qand-qurs olib beraman
"Ko’nglim o’ksinadi, ko’nglim sinadi"
Chillak o‘yinining shafqatsizroq bir qoidasi bor.
Oʻqituvchilar aʼlochilarimizni tanlab olardi.
Ko’zimga qadalar —
Onam qoshimda.
Ikki-uch kun o`tib yana xabar olgani kelgan onasiga
Bunda katta hikmat bor
Chorani o’choqqa otgan kitoblarimda
"nimagadir erishishni, yuksak cho‘qqilarni zabt etishni, zararli odatlardan qutulishni xohlasang"
"Men uni tinchlantirib, darichaga kadar kuzatib qo`ydim"
"hamda o‘z ustidan ishlashiga, unumdorlik o‘sishiga imkon yaratadi;"
Nodonlar bilan o’chakishganlar ham ulardan kam emas…
Boladan chang-tuproq tushdi. Bola... gupillab-gupillab changidi!
Asab kasalliklari deb kimdir siyg’oq bo’lib qolsa
Farzandlarimning orasida o`zgacha mehr qo`ygan bolam Mahkamim bugun oramizda yo`q
Har yili mart-iyun oylarida pedagog kadrlarni attestatsiyadan oʻtkazishadi
U yerdan tegadigan bir necha tiyin uning uchun muhim emas.
Abdukarim terlab-pishib xizmat qildi
Asalni qaynoq suv yoki qaynoq choyga solish tavsiya etilmaydi.
Bir Eshmirza aka degan obunachim yozdi:
Viloyat rahbarlari ishtirokida yigʻilish boʻldi.
Taniqli usta raqqosalar ijrolaridan tanlab beriladi.
Yosh bolani tarbiya qilish jarayonida biz unga nafaqat pand-nasihat qilamiz
O'zbekiston iqtisodiyoti bu soliq yukini ko'tarishi mumkinmi?
"Mask kompaniyaning yangi, ko‘pchilikka xomxayol bo‘lib ko‘ringan rejasini ovoza qildi:"
"Bu o‘sha xastalik va nuqsonni tez aniqlab, to‘g‘ri davolash imkonini yaratadi"
Janozaga ko`p odam keldi
Qisqa metrajli filmlar suratga olinmoqda
Zavq bag'ishlaydigan narsani qiling
“Sen qizingga faqat nasihat qilib o‘tiraverma
Bu holat chet ellik sayyohlarni jalb qilish jarayoni avj olgan bir paytda yanada keskinlashmoqda
"Bu ko`p qavatli uyda o`sgan bo`lsa, xomtokni biladimi"
Hayotda uchraydigan qiyinchiliklar ham shunga oʻxshaydi
"Sog`inib, dugonamni ko`rgani keldim deganingga meni ishonadi deb o`ylamay qo`yaqol"
mazkur iboradan keyin agar ular polda yoyilgancha yotishda davom etadigan bo‘lsa
"Ayol ilgari unga ota deb murojaat qilgan edi, bu gal aka dedi"
Yaxshi-yomon gaplar eshitdi.
Kishi haq yo‘lni topishiga yoki imoni mustahkamlanishiga shuning o‘zi kifoya.
Videokuzatuv kamerasi orqali jinoyat fosh etildi
Bu qarori bilan u uchish ilmini egallashga o‘zini tobe qilib qo‘ygan
Men seni ilk marta ko’rgan kundanoq
Go‘dak qizaloqni iloji boricha yo‘rgak kasalligidan himoya qilinadi.
Jovdirab bir safga tizilar bari.
Qish keldi sovuqmasmi ayting Onajon
"Aksincha, ayol hamma gap erimning ishi juda ko‘pligida, deb o‘zini ishontira boshlaydi."
Ushbu mamlakat davlat xizmatlari borasidagi yutuqlarini bizda faol jalb qilmoqda.
Lekin u ham tez orada meni tark etardi
Uni eslatgandan soʻng bazoʻr xayrlashdik.
Fikrning o’zi joyini topib oladi.
Avrangzeb
Toshkentda yuz qavatli uy bormi?
Ekologiya muhofazasi: sarhisob va istiqbolng
"Bu ham yetimlik, yo’qchilik asoratimi?"
O‘zbekistonning eng kuchli yunon-rum kurashichilari aniqlandi
Ammo biz moliyaviy savodxonligi bo'lmagan fuqarolarimizni yanada yengil qilmayapmizmi?
"Oppoq bantik taqib, atlas ko‘ylak kiyib olibdi."
"Goh pinhona, goh oshkora muhokama boshlanadi."
Qo’ynimga tosh to’lar mana shu yerda.
"Barchasi takrorlanavergan: bola o‘g‘irlayvergan, ona topib olavergan."
"Xayolni, oʻy-fikrni koʻrsatsa boʻladi, biroq tuygʻu va sezgilar kino uchun katta qiyinchilik tugʻdiradi"
Qo`shnilar nima qilishni bilishmasdi
"Texnika atamalarini, sanalarni, chet tilini o‘rganayotganingizda yod olish kartochkalaridan foydalaning."
"«Zomin» muddatidan avval Pro-liga safida, ikkinchi yo‘llanmaga esa ikkita jamoa da’vogar"
Qizcha yig'idan tinmasdi.
U Nodirga qarab jilmayardi.
Ayol faqat ona bo'lganligi uchun jannatga kirishiga aql bovar qilmaydi.
Yana topish kerak bo’lgan narsalar mana bular:
Shu’lasiga yo’rrildi.
Vaqt o‘tishi bilan mafkuraga yelimlangan inson
"Bitta bonkani olib sindirib, sinig`i bilan qo`lini kesib tashladi"
Oʼlim bilan olishar ul
Internet har jihatdan anʼanaviy hayotni chetga surdi.
"“Rizq kalitlari”, “Payg‘ambarlar tarixi” kabi kitoblari"
Temirchi buni yurakdan his qildi va mehmonga qaradi.
Yetimni yoqirmaslik odat emas.
"Shaxsni cheklaydigan, shaxsga zug‘um o‘tkazadigan davlatlar esa bu ro‘yxatda pastda turadi."
• Mustaqil va mas’uliyatni sezgan holda o‘z sarmoyasini sarflash va chamalashni o‘rgansin;
"Jim ovqatlana boshladi, ko‘zlarida qo‘rquv bor edi"
Buxorolik shoir menga yaxshi saboq bo’ldi.
Elektron hukumat infratuzilmasi:
Kuni kecha to`yimizga naq beshyil bo`ldi
"yuzi qizarmasdan haqiqatdan so'z ochib, to'g'riliqdan lof urishadi."
Bitta yoki ikkita asosiy frameworklarda bir oz ishlab ko’rgan bo’ladi
Soqchilar ne bilar
Tishlarni tozalash – bu bolalarni qiziqtirmaydigan mashg‘ulotlarning biridir.
Ortiqcha tiq etgan tovush bo‘lmagan.
biron kor-hol yuz bersagina yoxud mamlakat prezidenti so‘z ochsagina
Pul ishlayman deb asar yozishdan xudo asrasin.
"Keling, bugun ertaroq yakunlaymiz."
Hikoyani zarbulmasal sifatida qabul qilgan maʼqul
Gruziyadagi mahalliy hokimiyat uchun saylovlardayigirmata munitsipalitetdan faqat bittasida muxolifatchi partiya vakili g‘alaba qozondi
"— Tong otib qopti-ku, ustoz! –desam."
taraqqiyparvarlarni mutaassib ulamolar qo'li bilan yo'q qilish edi.
Mamlakatimizda tutzorlar hajmi kengayadi
Uyda bola-chaqa bor…»
Koʼl boʼylarini bunday bir aylanib kelishsin.
Kuzatganim yodimda.
Yig‘ilish boshlanishini poyladi.
maqtanchoqlik insonni yomon ahvolga soladi
Maskovda yosh o’zbek shoirlari ijodiyotining muhokamasi tashkil qilingan edi.
nima sababdan bunday ulkan jonivorlar qimir etmay turganini so'radim.
Yosh musavvir ko‘rgazmasi
Boshqalarning baqirgani ham etar
kimdir beshikdagi bolasini quchoqlagan
mehnatga doir munosabatlar sohasidagi huquqlar amalga oshirilayotganda va majburiyatlar bajarilayotganda;
Alisher Navoiy nomidagi katta opera
Kitobni har safar ko‘rganimda qandaydir yangilik qo‘shilardi
Sizda bo’layotgan muammoni Google orqali izlab ko’ring
Otam kerakli yo’l-yo’riqlarni berib:
Eng achinarlisi esa u o`z bolalarini xushlamaydi
Men uchun ana shunday inson Tilak Jo‘ra edi…
"Bundan kayfiyatim ochilib, endi mushukchalarni qitiqlab-piypalab erkalata ketdim"
"Ayiqpolvon esa qo’lidagi bargdan tishlab ko’rgan ekan, yuzlari tirishib ketibdi"
Nega muncha o‘zingni bizdan aziz tutding? Biz sening qadringga yetmadikmi?
"Kimdir tanka bilan, kimdir pul bilan, kimdir taqdirga tavakkal qilib ishlayapti."
Bo’lolmadim yoningda.
Ayollar bilan o`tkazgan uchrashuvlarimizda bu haqida ko`p gapiramiz
Amerika Qo'shma Shtatlari tashqi siyosati bugun bunday tus olgani yo‘q
"Tan olish kerak, u notiqlik mahoratini doimiy ravishda oshirib bormoqda"
Endi vaziyat o'zgarmoqda
"Yulduz Usmonovaning yana bir ""durdonasi"""
Shundan so‘ng ekranda tasvirlar namoyishi to‘xtaydi.
OʻzA loyihasi: Tafakkurni oʻzgartirgan asar
Rossiya shu tariqa dollar ekspansiyasiga qattiq zarba bermoqchi
Ko’zlarini yumdilar.
Har yili yozda bir oy xoʻjayinidan javob soʻrab oladi.
Ota-onasidan meros qolgan erda aka-uka birgalikda dehqonchilik qilar edi
U erdan ham noumid qaytishga majbur bo`ldi
Farg‘onada kadastr xodimlari yangi binoda ish boshladi
Hasratlarga yot bo’lsin».
Qiz va ot qayoqqa yo`qolishdi
Chaqaloqlar dunyoga kelgan kundan boshlab tibbiy nazoratga olinmoqda
Buning mag‘zini chaqish kerak.
Til milliy tafakkurning moddiylashuvi ekan
Chikdim-da ketdim
Telbaligimning ilk kunlari shunday boshlandi.
Bbu holat menda tez-tez takrorlanib turadi.
Menga nima yoqmaydi?
Toshkentdagi metro bekatlarida savdo va xizmat ko‘rsatish maydonchalari tashkil etiladi
Ukubatli yillar
siz esa uni boshqa narsaga ishontirmoqdasiz.
"Yoki alam, mungli o’rtanish?"
— Amudaryo suvi to‘laligicha yetib borolmayotganligi uchun Orol dengizi quriyapti.
Hujumda bosh vazirning shaxsiy xavfsizlik xizmati xodimlaridan olti kishi jarohatlangan
Jek – Jek degan bemaza kanalni eshitganimsiz??♂
"– Bilaman, o‘g‘limning yomonini yashirib, yaxshisini oshirib gapiryapsan"
Lekin shohning
Ko‘z o‘ngida qo‘l uzatib turgan onasi…
"Bunga asosiy sabab, munosib juft tanlashdir."
Kanalga davom eting???
hikmatga chanqoq qalbining nurli iztiroblaridir.
— Ushlanglar uni! Orqasiga qaytaring.
Uyqu – eng yaxshi dori.
Ariza beruvchining identifikatsiyalanishini talab etuvchi elektron davlat xizmati
shuningdek idoralararo elektron hamkorlik qilish to‘g‘risidagi hisobot
Sizni shoir qilgan kitoblarga to`xtalib o`tsangiz
"Qani, bu yoqqa yursinlar"
Boshlashingizdan oldin muhimligi bo’yicha birinchi raqamli bo’lgan
"Aksincha, fikrlagani esa turmush quradi"
Ijobiy tomonlar
Ovoz tobora yaqindan keldi.
"Otam butun boshli bu uyni ne hasratda, qancha mehnat evaziga qurgan ekan-a"
Ko‘zlarini qisib qaradi.
Bungacha u oqcharloqlar bilan osoyishta suhbat qurdi
Ularsiz oʻzini juda yolgʻiz his qilardi.
Jimitdekkina soqqam bilan bir do‘ppi yong‘oqni yutib oldim.
Ruhlar borki
Shavkat Abdurazzoqov Mingbuloq tumanidagi yashik ishlab chiqarishga ixtisoslashgan “Tegirmonboshi” mahallasida bo‘ldi
Sen ham uzrimni qabul et osmon!
Irmoq tarafdan Аziza chelak koʼtarib kelardi.
Men bu paytda undan uch qadamgina naridagi hayvonlarning orasida turgan edim
"“Bekorga laqillab yurma, bor yaxshisi televizor tomosha qil."
Sahna yaqinlashganda meni doim titroq bosardi.
Erkak kishiga pazanda ayol yoqadi
"Uning yaxshi ishlari ko`paygani sari xotinining ham munosabatlari iliqlashib, totuvlik ortib borardi"
Shu jarayonda bu yerdagi tarixiy buloq bor.
Biroz oldin biz plastik va alyuminiy ramkalardan metro bekatlari va er osti yo'laklariga
Video: Afg‘onistonlik harbiy xizmatchilar bo‘lgan ikkita vertolyot Surxondaryodagi dalaga qo‘ndi
Bu jihatdan muayyan farqlar bor.
O’ylab yotar
Samarqandda Imom Buxoriy merosiga bag‘ishlangan xalqaro anjuman o‘tkaziladi
"U shu qadar xayolga cho`mganki, boshidan quyosh tushayotganini ham sezmayotganday edi nazarimda"
Uning yuzida hayajon aks etardi.
Tarnovdan suv sharillab tushadi.
Tilingizni qisqa tuting
"Rus va Xitoy imperiyalari talay boshlashidan tortib, to hozirgacha bo'layotgan voqealar qamrab olingan."
yaxshisi bir oz dam olish uchun kichkintoyingizni bolalar xonasiga yuboring.
"Feysbuk, telegramm kabi tarmoqlarda ma’lumotlar tartibsiz, o‘lda-jo‘lda beriladi."
"nizomlar, ta’sis hujjatlari"
"Ularning pasportiga muhr bosilgan, ammo, o`sha Uy darftarida qayd qilinmagan"
So'z erkinligi ni yanada mustahkamlash uchun yangi va yangi hujjatlar qabul qilinadi
“Sazag‘on”da vatanparvarlik festivali
Biz kun bo'yi horib-charchab shunga ham loyiq emasmiz
Men ularni hoziroq kesib tashlayman.
"Buni nazorat qilish mumkinmi? Albatta mumkin, lekin ishonchli deputatlar safi ochilish arafasida"
"Hol-ahvol so‘rashib ulgurmasimdan, o‘tin opkelishimni buyurishdi"
Turizm – iqtisodiy taraqqiyot omili
Beruniyni saroyga yaqinlashtiradi va o`ziga eng yaqin maslahatchi qilib oladi
Kuz-qish mavsumida iste’molchilarni ko‘mir bilan ta’minlash muhimng
Ernazarov hech balo ko`rmagandek yurmasdi
Oʻzini va atrofidagilarni yomonliklardan uzoq tutgisi keladi.
Ishga solinmagan salohiyat: Orolboʻyini qanday oʻzgartirish mumkin?
Keyingi besh yillik mamlakat uchun favqulodda ahamiyat kasb etishini
Narxozning sobiq prorektori qidiruvdaligi haqidagi xabarlar yuzasidan Toshkent davlat iqtisodiyot universiteti munosabat bildirdi
Mansab pog’onasidan ko’tarilgan edi
Kambag‘allik muammosini hal qilish uchun
Shu gapni bot-bot takrorlashni odat qilgandi.
Pinya aholisi bizga yaxshi munosabatda bo`lishardi
Oilasi doimo yonida. Biroq u ham oilasi bilan birga bo‘lishi kerakligi.
"Musulmonlarga nisbatan zulm yanada kuchayadi, xolos"
Fermer ayollar uchun treninglarng
Elektron hukumat sohasidagi vakolatli organ o‘z vakolatlari doirasida:
Baliq yetishtirish serdaromad sohang
"imkon qadar Xalq ta’limi vazirligi bilan ham bog‘lanib, muammoni yechishga harakat qilamiz."
"Har doimgidek, ularning ko`zi tushmasidanoq o`zimni ichkariga urdim"
O‘zaro qo‘shni dehqonlar nima ekishni birgalikda hal qilishlari
Har qanaqa odam ham aqlini ishlatadi.
ishga chiqishiga nisbatan asossiz cheklov qo‘yishi
Qo‘li ishga bormay qoldi.
Kontur qalam lablarga to‘g‘ri shakl berishga imkon beradi
Qibrayda karting bo‘yicha Toshkent shahar ochiq chempionati bo‘lib o‘tding
Bo'lajak virtual haqiqatga asoslangan loyihalar onlayn tarzda amalga oshishiga yo'l ochmoqda
Hech birimiz abadiy yashab qololmas ekanmiz.
kelganini sezadi.
Xo‘ja bir sandiqni ochib berdi.
"Xullas, hamma narsa muhayyo"
"Hech birimizning yo´l transport hodisasiga uchramasligimiz va o‘lmasligimiz kafolatlanmagan, bu dahshat! – ekspert"
"Bir so’z bilan aytganda, Google adsense filtrlari ishingizni ancha osonlashtiradi"
"Toʻgʻri aytasan, ayniqsa bunaqa yoshda."
"Shunday ekan, o‘zimiz o‘qigan, eshitgan, bilgan narsalarni farzandlarimizga ham o‘rgataylik."
Metro bekati ustida joylashgan ko‘prikda ekan
tarbiyasi nuqsonli bo‘lgan bus-butun bitta avlod o‘sib kelayotganini anglashga
Ammo koʻcha minus yetti daraja sovuq.
"Ortimda qolyapsan sarg‘ayib, sinib."
"Asal suvi me’dani kuchli qiladi, ishtahani ochadi, ovqat hazmini yaxshilaydi."
O‘ynab-o‘ynab charchaganimizdan keyin hammamiz tol soyasida dam olamiz.
«Ta’lim to`g`risida»gi O`zbekiston Respublikasi Qonuni bajarilishini ta'minlaydi.
"Dasturlash kasbini tanlagan ekansiz, ingliz tilini o’rganish uchun alohida vaqt ajrating"
Doimiy yangilab borish haqidagi taklifi ma’qullansin.
"Agar biron kimsa aldashda davom etaversa, ilohiy dargohda “kazzob” deb yozib qo‘yiladi."
Yurtdan kelgan janoblar.
Isming qumga yozar koʼz yosh.
Otalariga xayru baraka keltirgan qizlar qancha!
"Bu kasb shakli emas, balki kasb egasining bilim va malakasi"
"So`ng, Olaparga hayron boqib, erga o`tirib qoldi"
Ko`rinishing yaxshi qizim
"Izlagan imkon topar, izlamagan...ng"
Tuxum va pomidor qo‘shib tayyorlanadigan kolbasali klab-sendvich
Laganbardor boshliqning erish nuqtasini biladi
Dadamga tuhmat qilding.
Aziz maqsadli liderlarimiz
Ammo ular nurni ko’rolmaydilar.
Ammo buning uchun ham vaqt kerak
Tushuntirib so‘yla
Qo‘lidagi hassani tinmay boshiga urardi.
Harbiy orkestr motam marshini chaladi.
"Oqila qiz o‘zi uchun pardoz-andozni, ochiq-sochiq kiyinishni emas"
Otasidan ayrilib qolganiga aniq ishongan
Qanday qilib o`g`limiz bu xunuk ishga qo`l urdi
Ziyolilarimiz o’zini o’zi jilovlamoqda
Abdulla Avloniy haqidagi hujjatli film o‘sha davr yolg‘onlarini fosh etadi
U to‘rt yil oliy ma’lumot olgan Eshmat
"biz ixtiyoriy uyushmalarni kolxozga, kolxozni vazirlikka aylantirishning o'zbek modelini suratga olamiz"
"Haq gapni aytdingiz, yoshlar aynigan."
Chorrahada raqc tushgan yigitlarga chora ko‘rildi
"Men qanday bolaman, baloman."
"Bunday tasvirlardan o`zimizning ijodkorlarimiz ham foydalanishadiku, deyishingiz mumkin"
"Qonun kuchga kirdi, degani bu ijro etildi degani emas"
Moliya vaziriga Bekshinning bunday qobiliyati haqida aytmang
balki yolg’iz ishlovchi frilanserlar uchun ham zarurat bo’lishi mumkin
O'yinlar tugamadi
"Ikki oydan beri shu joyda o`qiyapti-yu, bu maskanga ilk bor mo`ralashi"
"Endi qahramonlarga kelsak, bu bizning oilaviy sirimizga aylangandi"
Yaponiyada umumiy saylov bo‘lib o‘tading
"Holbuki, shamollash bu virusli kasallik bo‘lib"
"Sotuvchilarning oʻz vaqti, resurslarini optimallashtirishlari uchun nimalarni tavsiya qilasiz"
Hatto yangi hukumatda ham Kommunistik partiya a'zolari katta portfelga ega
Biri tutib
"«So’yla, inson"
Haydab yuborish o`rniga ozroq yordam bersangiz bo`lardi-ku
"Oyogʻidan ilaman, oyogʻidan…"
Qayta quruvchilarcha o‘yladi.
ma’lumotlarning ro‘yxati hamda hajmi
Kimki bir ko`ngli buzuqning xotirin shod aylagay
Elga qurbon bo’lgudek.
Rossiyaning chekka qishlog‘idan chiqqan oddiy firibgar Grigoriy Rasputin
— Qoʼrqaman…
“Holimni anglasa odamzod zora
mulkdor va operator bu haqda subyektni uch kun ichida yozma shaklda xabardor qiladi.
Keyin o‘sha tupoyga sen donosan deb ham aytmang.
Ayolning muattar sochlarin hidi
Men rasmiy veb -saytda chiptalarni qaytarish va qaytarish bo'yicha ko'rsatmalarni to'ldirdim
Buxoroda Prezident maktabi ochilding
Mamlakatda koronavirus bilan kasallanganlar soni testlar soniga mutanosib
Yuk egalari qariybuchmilliard so‘mlik bojxona to‘lovini to‘lamagan
Lekin bolangizning buvisi bu istagingizni butun olamga yoyib yuborishi hech gap emas.
Ayrim rivojlangan davlatlarda boshqacha
"Sen ham ko‘rmadingmi, Qahramon?"
Murodil Abdurahmonov
Boya o‘sha temirchini surishtirgani boruvdim
"Shunda uchala bolakay ham majruh, bukri, qo`rqinchli ekanini payqadim"
Ziraklarni oson va qulay taqib oling.
Bu asrda bunday gaplashilmaganini biladi.
Shu yoshga kirib hayotda shu narsani o’rgandimki
Munkayib ketgan arslon o‘zini o‘nglarkan
"Ular yorugʻ, aqlli, ochiq, xushchaqchaq."
"Ochig'ini aytganda, bu sizning o'qituvchilik faoliyatingiz oldida kichik sharaf edi"
Jinoyat ishlari bo'yicha sobiq vazir reabilitatsiya qilindi
Aslida bu uyda olingan tarbiya tartib-intizomni sevishga
Voqelikni his etadigan avlod
mahsuloti bilan xalqaro bozorlarga chiqadigan oilaviy fermer xo‘jaliklarini ham bilamiz.
Hamma shu zahoti unga qarab Tsss deydi
Shu botqoqni burkar mehru shafqatga
"Inchunun, holatimizni anglash uchun bu mantiqiy haqiqatlarni tushunib olmog‘imiz"
Orzularingizga jiddiy qarang dedi.
Buni boshidan kechirmaganlar qayoqdan ham bilsin
U shunaqa eyishni xush ko`radi
Baʼzilar hatto gʻazablanib ham ketdi
Ammo davlat rejasi bekor qilingandan so‘ng holat o‘zgaradi
shuning uchun kimningdir qiynalishlarini umumiy holga aylantirishga urinmang.
Noz qilaverma.
Qaysi ukamni?
"Agar baxtli yashashni istasangiz baxtni maqsadga bog’lang, odamlar yoki narsalarga emas"
So‘ngra daryodan bus-butun chiqib olibdi
Xona eshigi ochilib hamshira kirib keldi.
"Ikkinchi muammo, ongimizda parazitlik qilayotgan stereotiplar bilan bog`liq"
"Yurishni bilmaydigan bola, qaerga ham qochib ketardi, bunchalik o`rab-chirmab qo`yishlari nimasi"
Onasining o'limi Albina uchun zarba bo'ldi
Chunki ertasi kuni boshqa sinovlar bo'ladi
"Biroq, uchrashuv natijalaridan qoniqayotganlar ham bor"
Dudoqlari yarqiroq la’li
"Sakkizinchidan, yirik korxonalarda kasbiy ta’lim markazlarini tashkil etish, qurilish materiallari, farmasevtika, to‘qimachilik"
Hind kino yulduzi Aditi Rao ham festival ishtirokchisi
Buxoroda “Grand Yemir Residence” mehmonxonasi ish boshladi
Ra’no o’rnidan turib Anvarni qarshilaydi.
Koronavirus bilan kasallangan odamlarning manzillarini bilib oling
Zamon va sharoitga qarab har kimning hayotdagi o’rni namoyon bo’ladi
Botirning boshiga chaqmoq urgandek bo`ldiSuhbat oshxonada davom etdi
Gidrometeorologiya xizmatini rivojlantirish masalalari muhokama qilindi
Chunki bu ularning tuynuklari va yuklarini yopishning yagona yo'li
Ollohning o‘zi ayaydi va to‘g‘ri yo‘lni ko‘rsatib boradi.
Allohning fazli bilan barchasi xushovoz hofizlari boʻlib yetishdilar
"”Qush uyasidagi ko‘rganini qiladi’’, degan maqol bejiz emas"
Navoiy der:
Jangu jadallarga
atrofdan haqiqiy «Men»ingni ko‘rish...
Tahlil va taklif bormi?
"Kimdir bizni Rossiyaga, kimdir Amerikaga, kimdir Xitoyga bog'langan deb o'ylaydi"
Ko’tarib yurishga rozi emasmiz!
O’z ko’yingga boshlama.
U hech qachon jangda emas.
O‘zbekiston sayyohlik salohiyati «Euronews» telekanalida
Shaxsga doir ma’lumotlar daxlsizligi va xavfsizligi uchun
Ipni olib to‘qiylik savat —
Bu so’zlarni
Dovud – Xorazm viloyatining Qo‘shko‘pir tumanidagi mahalla va qishloq nomlari sanaladi.
Oyim oyga tikilib turib ohista pichirlar edi.
Yer yuzida
"Bo‘ldi endi, bolam!"
Bir narsani bilishni istayman
Keksalikka tayyorgarlik o’spirinlikdanoq boshlanishi lozim.
Bag’rim o’yib
Har kuni ertalab Xudoga nola qilarkan.
"isming buncha goʼzal sening, lolajon"
Aslida bu erda bekatni eslatuvchi hech nima yo`q
Keyin g‘amgin ohangda qo‘shib qo‘ydi:
Ayrim etiketga e’tibor berish kerak.
"Zotan, Alloh bandasiga nima foydali ekanini o‘zidan ko‘ra yaxshiroq biladi."
Inson zoti Alloh taolo tomonidan yaratilgan maxluqotlarning ichida eng aziz va mukarrami hisoblanadi
Yugurib bordim men pastga qoyaning —
"Ularga muvofiq, aniq reja va loyihalar shakllantiriladi."
Bu tarzda qancha masofagacha ko‘chib o‘tish mumkin?
"yaxshi ko‘rilmaydigan bo‘lib qolish, unutilishdan qo‘rqish yashiringan bo‘ladi."
Endi yashashingga eng pokiza joy –
«Bizning vazifamiz Afg‘onistonda davlat qurish emasdi» - Bayden harbiylarning olib ketilishi haqida
"Ehtimol, birortasinikiga mehmonga kelgandir…"
"to'rt yetimga ona bo'lishni nasib etgan ekan, o'g'lim."
Navoiyda hamkorlik memorandumi imzolandi
"— Yo‘q, o‘rtoq mayor…"
"Dardi ogʻir edi, qattiq qiynaldi."
"ko'tarinki, dimog'i chog' bo'lib qolishiga, nekbin harakatlar qilishiga sababchi bo'lardi."
maktab yoshiga yetmagan bolalardan talab qilmang.
Amir Temurga tuhfa qilingan jirafa
Uyalmasdan gapiravering
Biz uchun juda ko'p
Mana kalitingiz.
Sizning oramizdan ketib qolganingizga men ishonganim yo‘q.
"Agar shunday bo'lsa, biz ham o'sha bloggerlardanmiz"
"Voajabo, ajaldan oldin"
Bangladeshda qayiq va trauler to‘qnashib ketdi. Oqibatda o‘nlab odamlar halok bo‘ldi
sakson foizik negativ natijalarni berib bo‘lgan allaqachon.
Kezib yurar qora dunyoda
Gazni chetga ko‘proq sotish eng to‘g‘ri yo‘lmi?
"«Nahot, loaqal javob ham qaytarmasa?!"
"Yuragi ostida baxt boʻlib, shodlik boʻlib, dunyoga kelayotgan mitti yurakcha duk-duk urib qoʻydi"
"O`g`lim o`qigan qizlarga uylanmayman, dedi"
Bostirardik biron ilmiy jurnalga.
U ancha vaqt mahallada ko'rinmadi.
U hozir aqlini yo’qotayozdi.
"Sayfiddin bir haftadan so‘ng ishlarimni bitirib kelarman, deb ketdi"
“Istanbullik kelin” seriali yulduzi Asli Enver yangi loyihada ishtirok etadi
Shu yerda toʻxtayman va sizga Charxpalak kinoromanini oʻqishni tavsiya qilaman
Kitob o‘qish jaholatga barham beradi.
Besh kunlik ish haftasi biz o‘qituvchilar uchun orzu
Ko‘pchilik tuyaqush go‘shtini tovuq go‘shtiga o‘xshash deb tasavvur qiladi.
Ko‘k choyning shifobaxsh xususiyatlari juda ko‘p.
Endi onam boʻldingmi mening
Uy egalari bilan nizolar boʻlmagan edi
"Hozir allanima bo‘lishi, nimadir ro‘y berishi kerakdek edi."
"Yosh o‘tsa ham kunda nimadir yodlab borilsa, axborotlar pishiq bo‘lib boraveradi"
"Sha’nimga nisbatan aytilgan shilta haqoratni eshitib, o‘zimni bosib turolmadim"
"E-ha, muxbir toshotar og`aynimizga salomlar"
"Ehtimol, Dilafruz ham esidan chiqazmagandir"
Iymon e'tiqod-sog'lom hayot asosidir.
Sizlar bilan Joziba loyihasi orqali diydor ko‘rishib turganimizdan mamnunmiz.
"oddiy tajribaga tayanib, ustozsiz ham murakkab mashqlarni uddalardi."
Erinmay zahrini to’kar beomon.
"Demak, hammasi o'zimizga bog'liq"
Prezident bu haqdagi farmonni imzoladi.
Huawei kompaniyasi iqtidorli yoshlarni qo‘llab-quvvatlash uchun bir qator loyihalarni ishga tushirdi
Rubl o'z ildizini topishi kerak
Toshkentning har bir mahallasida jamoat ekoinspektorlari paydo bo‘ladi
-O’zingiz-chi?
"Voqelik ko‘rsatyaptiki, haqiqiy asoslar o‘zi mustahkam bo‘ladi."
Axiyri shu atrofdagi xotinlardan so‘radi
Qo‘lidan birov ushlab tortayotgandayin.
Agar er boshqaruvni xotinga topshirib qo‘ysa
Quyuq tuman ichida qolgan Moskva
"Bunaqa tarang vaziyatda tilni tiygan, asabini jilovlay olgan odam yutadi."
"so‘z erkinligi, harakat erkinligi, ommaviy axborot vositalari ustidan"
Biroq bola shuni tushunishi kerak.
Ey vaqtga aldangan sohir alanga?!
saytingiz orqali amalga oshirilgan qidiruv natijalari bilan birga Sizning reklamalaringiz ham ko’rsatiladi
Birlashgan arab amirligida tanasini sotgan
Uni o‘zganing tomida tog‘ora qilib bo‘larmidi?
Shoir tavalludiga bag‘ishlandi
Ukam-a
Balki jazolanishi ham mumkin
Suv chiqmadi bari bir.
"— Hech nima, o‘rtoq… mayor!"
Olimpiada nafaqat sport bayrami.
"Bilganiga amal qilmaydigan insonlarning eng johili, bilganiga amal qiladigani ularning eng aqllisi"
ko‘chada ish izlab yurgan hamyurtlarimizning holatini ob’ektiv tavsiflaydigan bo‘lsak
"Jinoyat ishi doirasida gumonlanuvchilar protsessual tartibda ushlangan, hozirda tergov harakatlari olib borilmoqda"
Margaret Mid
bog‘-bo‘stonga aylantirish haqidagi qaroriga necha yil bo‘ldi? Javob bering?
Butun hayoti koʻpchilik koʻz oʻngida kichadi.
"Mening yoshligim siri mana shunda, bildilaringmi, qadrdonlar"
"Bir martalik choralar, mantiqsiz xatti-harakatlardan tiyilaylik."
"Kirakash ular turgan joydan ancha o`tib to`xtagach, menga dedi"
Olamdagi eng mukammal odobni o‘ziga singdirib
"Ikkinchi kungi qilig‘im andak chakkiroq bo‘ldi, menimcha"
Ilk chempionlar aniqlandi
Og‘ribdimi?
deb qiyqirib qolishdi ortidan yigitlar
qarab oqadi
Mamlakatda hukmron boʻlgan turli siyosiy-ijtimoiy mafkuralar bor
Tadqiqotchilar uni sichqonlarda sinab ko‘rdi
Saratonni oilaviy poliklinikada aniqlash imkoniyati yaratilding
yoshlar ustozga muhtoj.
Faqat yakshanba kunlari boʻlardi.
Prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodov Namangandagi chiqindini qayta ishlash klasteri faoliyati bilan tanishdi
O'qing va albatta savollar bering!
"Toshkentdagi xonadonda yuz bergan yong‘indaoltifuqaro qutqarib qolindi,birkishi halok bo‘ldi"
"Men ham shu qator sharmanda, sotqin"
Bu gul bilan turli afsonalar bogliq.
"\\O‘zbekipaksanoat\\""da xorijlik mehmonlar bilan uchrashuvng"""
"Ishonavering, turmushingiz mustahkam bo‘ladi."
"Oshnam hikoyasini tugatib, jimib qoldi"
"Adashmabman-a, qaynona bo`lish qiyin emas ekan-u"
Kimlardir ehtiyotkorlik bilan qadam bosishardi.
Maryam esa bunday holatlarga duch kelmaydi
"Inflyatsiya, albatta, keng ko'lamli islohotlar amalga oshirilayotgan mamlakatlarda yuqori bo'ladi"
Inson miyasida ma’lum darajada o’rganilmaydigan bilimlar bor.
Yomg’irlar quyildi ko’z yoshim bo’lib
"Sizningcha, bu qaysi mamlakatda mumkin?"
Hayot o’zi shunaqa – bajarilishi oson ish.
Otilib hovliga kirdim.
O‘z navbatida bu imonning mustahkamligini ta'minlovchi omildir
O‘ylab bir fikrga kelolmayotibmiz
Uy volidamiz nomlarida edi.
"Aksariyatimizni jiddiy tashvish-iztirobga soladigan xastaliklardan biri esa, shubhasiz, ko‘z kasalliklardir"
"Qarilikni to’xtata olmaysan, lekin keksayishing ham shart emas."
Nohaq zarbalardan bo’lding ming tilim
Oʻzing uchun oʻl yetim degan.
o‘ziga xosligini saqlab qolishadi.
va Quyosh mutanosibligining izidan chiqishini tasavvur qiling...
"Lekin agar ataylab doʻst qidiradigan boʻlsam, ishlarim oʻngidan kelishiga ishonmayman"
Yuqoridagi postda bu holatlarda qaerga borish kerakligi so'raladi
O’yla o’zing
"Unutmaylik, bu dunyo qaytar dunyodir"
Raxmat
va ahamiyati eng yuqori darajalarga chiqishiga ishonaman.
"Bizlar bilan yur», deydi"
Kongress qatnashchilari O‘zbekfilm faoliyati bilan tanishdi
"O'zbekiston aslida jadidlarning, hususan Abdurauf Fitratning ""tasavvuridagi jamoa"" ekanligi haqida."
Hozir davramizda qizlarimiz yo`q
Rasmiylar oydinlik bersa yaxshi bo'lardi
"Ungacha qaror qabul qiluvchilar ham, loyiha tanlovchilari ham ikkiga bo'linadi"
Hech qanday tasavvur bermaydi.
Ammo masala bu bilan yechim topmadi. Keyingi muammo:
Yozganlarim hayotingizni yaxshi tomonga o’zgartirishda ijobiy yordam beradi deb umid qilaman
chunki begonalarning narsasini olgan kattalar qamoqqa tushishlarini tushuntiring.
Sodda kimsalarni izlab topadi.
erishilgan natijalar bilan bog‘liq.
Qo‘limizga qurol olib edik.
Akbar Jo‘rayev tarixiy natija qayd etdi
Chin haqiqat qaydadir.
Bu dunyoda mening keragim onam
Shu maqsadda Yo‘ldosh Oxunboboevni taklif etdi.
Qahraton qish kunlarining birida boshliq issiq pechka oldida
"– masala jiddiy, unga yengil qarab bo‘lmaydi."
Tongda menga shartlari yozilgan maktubni berdi
Viloyatga Toshkent shahridan qoʻshimcha ishchi kuchi tashlangan edi.
Prezident «Vijdon erkinligi va diniy tashkilotlar to‘g‘risida»gi qonunni imzoladi
Navoiy asarlari ma’naviyat sarchashmasing
"Darrov paxtaga engashdim: e, men mehnatkash edim-ku!"
Damin o‘ylanib qoldi.
"Elkalaridagi qopni erga qo`yib, bir-birini qattiq bag`riga bosdilar"
Biroz ajablanarli boʻlgan bu naqlning kundalik hayotda qanchalik haqiqat ekaniga barchamiz koʻp guvoh boʻlganmiz
Onangizni topdik.
“Volontyorlar forumi” doirasida o‘tkazilgan aksiyalarda yoshlar faol ishtirok etdi
"demak, champion bo‘lishni xoxladiyu bo‘lolmadi shunaqami?"
"Lekin, afsuski, axlat tashlash madaniyatimiz o'zgarmadi"
O`zingni ko`rsatyapsanmi
Itdek tepib oʻtar kiborlar
«Eng zur serial» nominatsiyalarida g’olib bo’lishga ulgurdi.
Qilayotgan ishingizdan zavqlanishni õrganing
Men bir garib dili pora gam alamda yuribman
"Bundan ham quvonarlisi, mazkur yuksak mukofot"
Pokiston Bosh vaziri maslahatchisi Samarqandning turizm salohiyati bilan tanishdi
O`sha kunlarda akasi ham o`ziga o`zi
Undan ko`ra manavi norasidalarga achin
Ammo baribir bolalar tarbiyasi uchun javobgar ota ekanini unumasligimiz kerak
Dunyoning eng kuchli yosh kurashchilari Serbiyada jam bo‘lading
"Men aytdim, chunki u yuzimga oyoq qoʻydi."
Borib-kelish xarajatlari-chi
Shunda kelib chiqib yangi odatlar orttiring
Qoʻqon universiteti tomonidan matematika fanidan maktab va akademik litsey oʻquvchilari oʻrtasida o'tkazildi.
Mehnat kodeksining ikkita moddasining ikkita talabini eslash vaqti keldi:
"Ho`o`, muxbir bolam, to`xta qani"
"Xirmonga kim birinchi bo’lib yetib kelsa, hamma hosil o’shaniki bo’lsin, — debdi"
Oqin bilmas nimadir vola.
Shu millatning manzil-makoni — Vatan.
"Toju taxt ham bisyor, evohki, munosib sulton qahat;"
Isaak Nyutonning gravitatsiya qonunini ochishiga turtki boʻlgan olma daraxti hali ham bor.
"Yur, gaplashadigan gap bor, – yarim dagʻdagʻa ohangida soʻz boshladi egardan tushmagan Chingizxon."
U doimo haq edi
Ularning ham farzandlari Ahrorjon bilan birga edi
"Bu, naql bilan sobit bo‘lgan, tajribada o‘z isbotini topgan."
"Yodda tuting, agar bola o‘g‘rilik qilsa, bu uning qonida borligidan emas"
"Demak, Bog‘zor - mevazor, chamanzor, bog‘li joy deganidir."
"Hali tong yorishmay, onaning qulog`iga kimningdir yotoqxonadan yugurib o`tgani eshitildi"
"qancha ko‘p ilmiy izlanishlar qilinsa, tilimiz shuncha taraqqiy etadi."
Bu noxush holat allaqachon urfga aylangan.
Statistik ma’lumotlarga ko‘ra
Har yili o‘tkaziladigan sport musobaqalari belgilanding
Ko‘pchilik internetda tarqalgan lavha orqali xulosa qiladi.
Yordam bermasa bo‘lmas.
Ular bir-biri bilan tajriba almashmoqda.
bugun yuz mingga chiqib turibdi-da!
"Kechir, gohi seni unutib ko‘kda"
Ko`rib turgandek gap boshladi Shakarbek aka
Og‘zidan bol tomib sizni maqtadi boyoqish.
Hoin bulolmadim kechiring ona
"Shunday deya siz, birinchidan, o‘z kuchsizligingiz bildirib qo'yasiz."
Ba’zan harorat va iliqlikni sezadilar.
Qanaqasiga ukam bo‘lsin?
"Shunda og‘zingiz o‘z-o‘zidan tozalanadi, milklar qon bilan yaxshiroq ta’minlanadi."
Non tugunidagi kitob biqiniga botgandek boʼldi.
"Qayerdadir, yaqin joyda daryo shovullaydi."
Subhi azon payti habash qul bilan
demay har kun xabar olib turishdi.
"Mana, nihoyat ikkinchisi ham topildi."
Xalqaro tekshiruv Germaniya huquq-tartibot idoralari rahbarligidao´noy davom etdi
"Yaxshisi, vaqtincha podsholarday yashab ko`ramiz, qanday bo`larkin"
O‘zbekistonda endi xorijiy valyutada olingan kreditlar milliy valyutaga o‘tkazilganda kompensatsiya beriladi
"Xo`b ter to`kib ishladim, o`zimga qulaylik yaratish uchun kursini takomillashtirdim"
va bir xillikni yoqtirmaydilar.
Negadir endi toʻylarga borishni istamay qolgan
"Men-chi, kuzday g‘arib, benavo"
Kech kirishi bilan marmar lavha tagida edi.
qanday qilib xalq ta’sis etgan davlat bunga yon bosishi mumkin?
So’ng temirni o’tga qo’yib
Onam har gal xokandozni bo‘shatganida qop-qora chang ko‘tariladi.
"biz tor ma’noda qabul qilishga, o‘zaro aloqalarimizgagina tatbiq qilishga odatlangan tushuncha"
"Qizil Qalpoqcha hali tegirmon yoʻliga yetmagan ekan, Boʻri kampirning uyiga yetib kelib, eshikni taqillatibdi"
Biz insonlar shunday yaralgan ekanmiz
Mehribonlik uyi tarbiyalanuvchilarining sunnat to‘yi o‘tkazildi
Doda kampiriga qaraydi
Men sizni hammadan yaxshi kuraman
Shu yil uylanishim haqida ham lom-mim demadim
Erkaklar yonma-yon xonadan joy oldi.
Koʼz ochasan koʼrinar bolang.
Dardim eshiklarini
Haddan tashqari o‘tkir asbob bolaning boshiga aziyat yetkazishi mumkin.
"Og‘ir-vazmin, kamgap bolalar o‘zlarining indamas ekanliklarini ayb deb bilmaydilar"
Ko‘k choyda vitamin R ko‘p.
biz Odinaxon bilan birgalikda bugundan boshlab yurtimizning eng zo’r kanalida
Elektron raqamli imzodan foydalanish sohasidagi nizolar qonunchilikda belgilangan tartibda hal etiladi.
Hyundai Auto Asia bo‘lib to‘lash bo‘yicha maxsus taklifni tayyorladi
She’r bo’lib to’lardi qalbingga sening
Dinimiz bizni sabrli bo‘lishga buyurgan
"Meni gaplarimni eshitib, ko`zingiz yoshlandi"
"Xozir bir joyga boramiz, menga pul berishadi."
Ular bilan og‘zingizni yopib yo‘taling.
Mana shu kalamush sud qilsang ham bo‘laveradi.
"Men esa, hatto og‘zimni ochishga ham qodir bo‘lmay qolibman"
"“Glazgodagi iqlim bo‘yicha anjumanni muvaffaqiyatli yakunlandi, deyish mumkin emas\\ng"""
Robiyaning mijjasiga yosh qalqib chiqdi.
"Yoʻq, agar yana bir marta yoʻl-yoʻlakay tasodifiy odamlar bilan suhbatlashishga toʻgʻri kelib qolsa."
"Yo'q, ona."
Nega endi uning ko`ngliga qarashim kerak
Jizzaxda “Namunali patrul-post xizmati xodimlari” tanlovi g‘oliblari aniqlandi
"Etigini oyogʻiga ildi, nimadir tiqilganini sezib, yechib ichiga qaradi"
Shunday deya Zulayho ko`z yoshlarini artgancha o`rnidan turdi
Sharaf yo’llaridan
Majnun asir o‘tgan hislarga qulman.
Menga esa farqi yo`q
Qaytgim kelayotir kechalaringga
Pok tilagi
yetkazib berish va iste’mol qilish hajmlarini hisobga olish tizimlarini keng tatbiq qiladi;
Ta'sirli jumlalar!
"Xosiyatsiz kunlar, xosiyatsiz tushlar, hatto xosiyatsiz tasodiflar."
Istayman: boyligu saltanatimning
Trubkadan qiz bolaning jarangdor ovozi keldi.
"Strategik sheriklik yangi, yanada salmoqli amaliy mazmun bilan boyidi"
Baxtiyorimni mendan aynitib olmasaydi
giyohvand moddaga tutqun bo‘lgan odam holatiga qiyoslagan bo‘lsak
— Nega qushlar bu qadar oz?
Ikkinchi raqs.
Bugun dunyoda yoshlar aholining misli koʻrilmagan darajada koʻpchilik qismini tashkil qilmoqda.
Haqgo‘y shoir yodi
UzAuto Motors Lacetti va Labo yetkazib berishniikkioyga kechiktirdi
U “o’z tengi bolalar bilan oz aloqa qilar
Hayotimizni dorixonasiz tasavvur qilolmay qoldik.
Arslon seskanib daryoga tikildi.
lagan koʼtarib turmas hech qachon
"Gandi Angliyada bu amaldor bilan tanishgan, doʻstona munosabatda edi"
Bu mustaqil tahririyatlarning rivojlanishiga katta to‘siq bo‘lmoqda.
Bu qish elektr va gaz ta'minoti butunlay uzilganini ko'rsatadi
Muvaffaqiyatlarga ozmi-koʻpmi erishganman
Agar kimningdir qalbida shubha tug'ilsa
"Jim!!! Bu gapingni Soliq qo'mitasidagilar eshitib qolsa, o'tkazgan vaqtingga ham jarima soladi!"
Yuqorida mobil operator xizmatini misol qildim
"bir fasllik yoʼl bor, lolajon"
"Ular kambarg, beozorgina bo'lib, nihoyatda kam joyni egallar, ertalab ochilib"
"kashf etishgani, odamlarni uylarini tezkorlik bilan magnitli-rezonans kuchlanishda"
"Yaxshi natijalarga erishgan mamlakatlar, hayotiy tartibini birmuncha yaxshilab olgan"
Eng avvalo janjal va yig`i-sig`i bilan kutib olishlariga tayyorlangandi
Otam bo'lmaganida:
Chunki jarayon qiziq.
O`zbekiston matbuot va axborot agentligi bilan birgalikda
Oldinroq musiqaning foydali xususiyatlari olimlar tomonidan bir necha bora isbotlangan.
"Ochlar to’yadi, yalang’ochlar kiyinadi."
Miltiq har otganda o’zi seskanib orqaga tisariladi.
choʼyandan Quyilgandek ogʼir gavdasini yengil koʼtarib yurishidan ellik-oltmish yoshlar chamasida koʼringan
U bunday qiyinchiliklarning ozmunchasiga bardosh etmaganmi-di?!
balki shifokorlar tomonidan ham sodir etilayotgani sir emas.
She’riyatida inson fazilatlarining bosh mezonlaridan biri.
"Axir, aslida ko‘zyosh degani — anglab bo'lmas sirli bir saltanat emasmi?"
"— Demak, bizdan birinchi navbatda moslashish talab qilinadi"
Torgina ishxonasiga kirdi ketdi.
Bank tizimida korrupsiyaga qarshi kurashish borasidagi ishlar tahlil qilindi
Bir vaqtlar Ella Nouks uni deb aqldan ozgandi
"— Nega? “Iskandar”, “Qora kamar”, “O‘n uchinchi rais”, “Yulduzli tunlar”…"
"Qizig'i shundaki, Emomali Rahmon hozircha bu voqeaga izoh bermadi"
"Hayvon basseyn chetiga kelib, qulayroq holatni tanlagan va uning ichiga sakragan"
Asqad Muxtorni yod etib
Bu tizim Apple kompaniyasi o‘z mahsulotlarini sotish tizimiga o‘xshaydi.
"Qarasam, ayvonda mehmonlar o‘tirishibdi."
"Bolaginamdan yodgorim, koʻzlarimning nuri, yur men bilan, kemtik bagʻrimni toʻldir, bolajonim!.."
Rossiya oliygohida o‘zbek talabalari uchun alohida fakultet tashkil etiladi
"Nafsiga qul bo‘lib, shariat qaytargan ishni qilgan kimsa Allohning la’natiga uchraydi."
Xovlini Vodilga prokuror bo’lib kelgan andijonlik Habib Rahmon degan kishi sotib olgan ekan.
Tinimsiz ravishda yangi odatlar orttirayapmiz.
Lo‘li ko‘chada yurgan bolani qopiga solib ketarmish.
Bu bahsdan o’zim uchun ayrim xulosalar chiqardim:
Toshxoʻja Xoʻjayevda ham xuddi shunday boʻlgan.
"Bir-birlarin suyab, Tik turib uxlab"
"Ayol otaning bozor oralab yurganini olisdan ko‘rgan shekilli, o‘zini panaga oldi"
"Uyimiz javonlarida, cho‘ntaklarda va sumkalardagi mayda pullarni yig‘ganimni eslayman."
O’z qadriyatlaringizni sayqallang
O’zga edi ammo fursat
Hozirda ushbu shaxslarga nisbatan tergov-surishtiruv jarayonlari olib borilmoqda
"Reboza, bu nikoh sen uchun shunchalik zarurmi"
Dadil-dadil qadam qo‘ydi. Jasadlar boshiga bordi.
"Hatto, o`tirish uchun o`rindiqni ko`rsatdi"
"ostida yashiringanligi sababli, oxirgi tomchi piyolaga qachon, qanday tushishi"
«Qush uyasinda ko’rganin qiladur»
"Bilasizmi, bu voqeada eng achinarlisi nima?"
Ko’rib zangor sof osmonning —
shaxsga doir ma’lumotlarni himoya qilish bo‘yicha majburiyatlari
Odamlar bu ayolni Eshturdining qaynisi yashaydigan qishloqda ko`rishganini aytishdi
Bir kuni Jonatan qirg‘oqda ko‘zlarini yumib
Yillab yelkasi yag'ir bo'lib bino qilgandir
Biri bilan eshikni qatiq - qatiq qoqardim
Uyiga qadam qoʻygan moʻrgʻak bolamda yomon xotira shakllangan
Uni dunyodagi birinchi elektr yuktashigich deyishmoqda.
"Sinf suv quygandek jimjit, faqat qog`oz ustida yugurayotgan qalamning qitirlashigina eshitilardi…"
Shunda ko’rdi ko’zim bahorni
Och yurib sariq kasal bo`lib qolibdi
Zohid yanglig’ aqli bilan
«Namoz o‘qish uchun torgina burchak kerak.
Ozod bo’ldi tamoman.
Bir tarafdan to‘g‘ri.
"— Qoʼyavering, ena… bor narsani yashirishning hojati yoʼqdir-da…"
Yolg‘iz o‘zi qiynalib.
Cho`kayotgan odamdek iltijo bilan men tomon qo`lini cho`zdi
ba’zi erkaklarning soqol qo‘yishi buncha shovqinga sabab bo‘layapti?
O‘zbek xalqi azaldan bolajon xalq
Bugun ona tilimizga boʻlgan bepisandlik erkimizga otilgan toshdir.
Britaniyada parlament deputati pichoqlab o‘ldirildi
"Sirdaryoda anorni saralash, qadoqlash hamda uni qayta ishlash loyihalari ishga tushiriladi"
Duo o’qirdim
Iyun yoki avgust oylarida u yelkasiga yoʻlxaltasini osdi.
Tashqaridan suvning shovullagani eshitilardi.
Tanqidchilar bilan chegaralanadigan amaldor o'zini yolg'on ma'lumot olishda ayblaydi
Bir kuni bozorda ulardan bittasini uchratib qoldim.
"Zero aynan shunday muhitda faol, ijodkorlar chiqadi."
Yana besh daqiqa uxlay
"U mahallada hammadan oldin uyg`onar, hali tong yorishmasidan idishini ko`tarib sutga chiqardi"
Ushoqqina gavdasi keyingi kunlarda yana-da kichiklashib qolgan ukasiga yaqin keldi
Bizniyam roʻzgʻorimiz butun edi.
"Bosh obrazdagi shaxslarni alohida tasvirlashingiz, ularni o’quvchiga yaxshilab tanishtirishingiz kerak"
Tuman ichra gulbarglar yoyib
kimdir umrida birinchi marta tirik qumirsqani yutib yuboradi
Zumrad men tanigan va hurmat qilgan bir qizga aylanib borardi.
"Eh-he, «kampaniya» qizig‘ida nimalar bo‘lmadi, deysiz..."
Ularning tovonini yalab yurding?!
davlat tashkilotlari rahbar va mutasaddilari so‘zga chiqdi.
Mamlakatimiz bir qancha siyosiy tadbirlarning tashabbuskori sifatida maydonga chiqmoqda.
Hech bo‘lmaganda bir g‘azalini mutolaa qilib mag‘zini chaqish shart.
"Biroz vaqt o‘tgach, otliqlar saroyga kirib borishibdi"
"— Aytdim-ku, Azimovning…"
Seulda «Rangsiz tushlar» namoyishi bo‘lib o‘tadi
Ovozi titrardi — bilmadim nechun?
Bahori porloq olamda koʻzi boʻronli insonlar
"Ho‘p, Hodisa, sening fikrlaring qanday?"
"xususan, demokratiyaning dunyoda totuvlikka xizmat qilishi bosh tamoyili qayerda qoladi?"
Garchi “Qizil oʻq” poyezdi tungi oʻrmonlar oralab har yoqqa bugʻlarini purkab ketardi.
"— Umr nima, ey odam?"
Biroq bu savollarning aktuallik davri bor
Inomjon boshqa gapirish foydasizligini angladi
Tabiiy boyliklar eksportiga «o‘tirib qolish» effekti yuzaga keladi.
Men seni hech qachon yo’qotganim yo’q
"Ozroq vaqtdan keyin haligi kitob qayta ko‘rib chiqilsa, kamchiliklari tuzatiladi"
“So‘g‘diyona” o‘z uyida “Paxtakor”ni taslim etdi
Energiya talab qiladigan va kuchsizlanishga sabab bo‘ladigansakkizodat
ish joyi saqlanib qolinadigan vaqtincha ishlamayotgan xodim ishga chiqqunga qadar
"Ammo, bu siz o‘ylagancha emas."
– Bugungi ijodkor yoshlar ijtimoiylikdan qochib
"— Tilakjon, shoirim, yana ozgina sabr kerak. Mana, ko‘rasiz…"
"O‘ylaymizki, ular “qizlarni uy ishlariga aralashtirish zarur”, degan fikrga qo‘shiladilar."
"Xo’sh, odamlar nimaga mansab uchun intilishadi?"
"Yo`q, qo`llarim qanotga aylanmagan, qizim qanotim bo`lib qolgan"
"Daraxtlar titrarkan mahzun, bukchayib"
Yana bir guruh vatandoshlarimiz “tirikchilik olimpiadasiga” joʻnab ketishdi.
— Sovet hokimiyati o‘rnatilganiga necha yil bo‘ldi?
"Xo`sh, endi kim qoldi"
Bolalar sen yozgan kitobga ishonishlari uchun
O‘zbekiston chorvachiligi xavf ostida: Yaylovsiz qolgan odamlar chorvasini yoppasiga sotishga majbur bo‘lmoqda
Bitta stereotipni yengishni esa hozir bitta dovondan o‘tishga tenglashtirish o‘rinlidir
Uning o`tkir kulrang ko`zlari qizga g`azab bilan boqdi
— Ana shu amir Olimxon... haramidan nari ketmasdi.
"Ko‘rib turibmizki, barcha harakatlar sog‘lom raqobat muhitini yaratishga qaratildi"
Bojxona auditi qanday amalga oshiriladi?
Dong‘i ketdi har yoqqa.
Xonani tutadi o’tli bir ovoz:
Radioning har kuni soat ikkida eshit.
O’zimiz bilmagan holda miyamiz o’zlashtirgan bo’ladi.
"Kap-katta odamlar mantiqsiz ishlarni qilayotganini ko‘rsangiz, sababi shundan."
Bir daqiqa nafas olmay qoldi.
"• Pul ishlab topmaydi – pul qadrini bilmaydi, beriladigan pullarni qadrlamaydi;"
Mening navbatim sakson yettinchi
Undagi Asprey brendining qora rangli modeli dahshatli sumka sifatida dunyoga mashhur bo‘lgan
Siz meni go`l deb o`ylamang
"Bandalarda havas emas, hasad kuchli"
Yo bo‘lmasa mening xafaligimni sezyapsanmi?
Mana bitta manzara – bozor.
"namozni uyda o'qirdilar, Hech zsimdan chiqmaydi, bir oqshom:""Ota, azon aytilmoqda"", — dedim."
"Iya, yubilyar ekansan-da, shoshmay tur-chi, hozir..."
"Qorningiz to‘q bo‘lsa, ustiga ovqat yemang."
"Ishonasizmi, o`nta kitob o`qiganman, deganlari bir yoki ikkita topiladi, xolos"
Dala chetiga eski etik va yamoqli kamzul yechib qoʻyilgandi
"Endi shu yolg`iz farzandning beholgina urib turgan yuragi ham, har daqiqani sanab turibdi"
"E, Xudoni oʻrtaga qoʻshma! Nima, sen meni yolgʻonchiga chiqarmoqchimisan?"
Senga chiqishdan ko’ra tushish noqulay.
Sizni kim bu erga yubordi
Sen kabilar bunday chorasizlikda darhol uyni sotib kun ko'rishni lozim topishi tayin
"— Jon og’ayni, ahvoliga qara anavi bechorani shifoxonaga, tez olib boraylik."
Otxona peshtoqiga ham Xanako deb yozilgan taxtacha osib qo`yilgandi
"Ota davolash uchun katta pul kerakligini aytganida, u tutaqib ketdi"
"Ham tajribali, ham quvnoq hamda xalqimiz sevgan san’atkor"
Hatto ikki soat vaqtimni ham ajratmagan bo’lardim
"Shuning uchun asosiy e’tiborni ilm-fanga, odob-axloqqa qaratilsa, taraqqiy etiladi."
"Yetib borib,bulbul kabi sayray boshladi."
Keyin yana xavotirga tushdilar.
"Ma'lum bo'lishicha, uchinchi farzandiga homilador ekan"
Kitoblarni ham u olib kelardi.
juda ko‘plab ziyolilarni qatl qilgani bilan ham tarixda qoldi.
hamda sabr va... bag‘rikenglikni talab etadi.
Shunda yo’qolgaymi orada nifoq?
Buxoro teatri jamoasi Namanganda
Siz nimani taklif qilasiz
"Oqila, dono, aqlli kelinni topgan onam bu haqda faxr bilan gapirishni yaxshi ko'radi"
Haykalga qarab o'zingizni qanday his qildingiz?
"Ajoyib, Barakalla! Bunday boshlar bilan O'zbekiston kelajagi gullab -yashnaydi"
Siz tomon cho‘zilmas tilanib qo‘lim
"Agar shunday bo‘lsa, bizda qamoqxonalar to‘lib ketardi chamamda"
Men nazorat qiluvchi organ xodimi Tahlilboevman
"Bu sfera, shubhasiz, yashirin, shuning uchun ham"
Yuqoridagi postni noto'g'ri tushunganlarga bag'ishlanadi!
Ammo buning uchun u podshohning ana shu oddiygina shartini bajarmog`i lozim
"Buncha uyatsizsan, ey, Shahar?"
"– qishloqlarni tadbirkorlik o‘choqlariga, iqtisodiy hayot qaynagan maskanga aylantiradi."
«Hammamiz uchun hurmatli va aziz» qo‘shimchasi bilan ataluvchi amaldorni...
"Uyqudan uyg`ongach, tushi ekanligini bilib, biroz engil tortdi"
"Mayli bir-ikki oy qiynalarsiz, lekin shoshmasdan aqlni ishlating"
"muammolarni chekkaga sizdirmaslikka, yopiq qozonni yopig‘liq holida qoldirishga urinish"
Shoxlari tarvaqaylab ketgan.
Bu orada dillarni yashnatib ko`klam eshik qoqib keldi
Masjid darvozasiga yaqin qolganimda birdan joyimda toʻxtab qoldim
Marhumning vasiyati bo`yicha motam marosimi o`tkazilmaydi
O‘zbekiston aholisining to'qson uch foizi – musulmonlar.
"Birinchidan, avtomobil raqamlari ""Podrossiyskiy"" ga o'zgartirildi"
"Achchiq ustida uyingni tashlab kelib noto`g`ri qilibsan, Nargiza"
"Oʻrtogʻi uning yelkasiga chiqibdi, lekin mevalarga qoʻli yetmabdi"
Ko’chirishsa kerak jinnixonaga…
Bularning hammasiga qishloq xo‘jaligi islohoti omil bo‘ldi.
Torontoda hali biz yo’l olmasimizdan burun edi.
"atlas koʼrpachalar taxlangan, qoziqlarga har xil gullar tikilgan sochiqlar iligʼliq."
"Aniqrogʻi, besh mingta odamga."
Shartta olib izimga qaytdim.
Elektron hukumatning ishlashini tashkil etish
"Bemalol, dedim ishtiyoq bilan"
"Ammo, o‘z yurtingda..."
"Ertaga mavllud o'qitmoqchiman, borsangiz juda mamnun bo'lardim."
"O’xshamasin umring, iloyim."
Mevalarni gullaganda urar sovuq
"Sizda tuyg`uning o`zi yo`q, dedi Ali andak jahl bilan"
"yo prokuror uchun, yo soliq inspeksiyasi uchun ishlamayman."
"Endi, xandaqqa o‘zidan chiqqan tuproqni soldi."
Bolaning qalbini bobosiga boʻlgan qattiq achinish va buvisiga boʻlgan shafqat hislari birvarakayiga zabt etdi.
"Men “kirmasam bo’lmaydi”, deb turib oldim."
Viloyat raxbari xalqni eshitaman deb kelyapti lekin odamlarga tuzukroq eʼlon ham qilinmagan.
"Ochig`i, talabalik yillari universitet men uchun katta adabiyot eshigini ochib bergan"
"Shuningdek, u Saakashvilini siyosiy mahbus deb hisoblamasligini ta’kidlagan"
Bolalikdan she’r yozishga urindim.
Ergashali dadasiga qaradi.
"Sayyor qabulga sehrgarlar kelmagan, hamma muammoni shu yerning o‘zida hal etish imkonsiz"
Shu payt kenja o`g`li bog` to`ridan kelib qoldi
"Facebook, Google va Netflix kompaniyalari koronavirusga qarshi majburiy vaksinatsiya joriy qildi"
"biroq yosh ona uyni tashlab, ishdagi martabaga uchadigan holatlar ham uchraydi."
Ammo nim tabassum qilgan.
Chaqaloq uzoq vaqt tagi ho‘l holda yotishi oqibatida teri bichilishi mumkin.
Agar sherlar o‘rmonda o‘z o‘rniga ega bo‘lsa
"-Ha, farishta!"
Bu ilgari bo'lmagan voqea
"Hamma konspekt qilib, konspektini video qilib gruppaga tashlaydi"
Uyalmaysanmi shunaqa degani?
Ulug‘ Ustoz esa boshqa joyda hozir bo‘lganidan
Kitob do‘konlariga kirarkansiz javonlarga terilgan asarlar ko‘zingizni qamashtiradi.
"— Bormayman, — dedi o‘rnidan sapchib turib."
Agar shu xodim fuqarolik sudiga bir oy oʻtmasdan daʼvo kiritsa
Ikkinchi darajali asarlari bilan ovora bo‘libdi…
Ammo qonuniy ravishda yoki legitimlik yoqasida harakat qilgan holda
Oyoq tomiri tez-tez tortishib turadigan kishilar oyoqni doim issiq tutishlari lozim.
Samariya nomli kitobida avliyolar haqidagi ma’lumotlar ko‘p
Yana bir e’tiborli jihat – islohotlar davrida bu mamlakatda islohot dushmanlariga deyarli imkon qoldirilmagan.
"Boshqa tarafdan qarasak, qadriga yetilmagan ne’matdan baraka olib qo‘yiladi."
Dastur so‘ngida o’n ikki – o’n olti yoshgacha bo‘lgan kichik ishtirokchilar
Mart yomgʻirlar bilan boshlanadi
ochilayotgan beqiyos imkoniyatlarning ishtiyoqida yurak hapqiradi.
Dard kelishi nimadan? – Badnafslikdan.
Birinchi bo‘lib oblast partiya komitetini ideologiya sekretari so‘z oldi:
"Assalomu alaykum, zo‘rtv telekanalining aziz tomoshabinlari."
Mening obro‘yimni to‘kib bu nima qilgan ishing
Daftarni ochishim bilan nimaligini tushundim
Shundan keyin kompressor stansiyasi ishchi-xizmatchilarining oilalari yashayotgan ushbu mahallaga “Gazchi” nomi berilgan.
Robert Pattinson ijrosidagi Betmenning yangi treyleri chiqdi
Kelajagi uchun nimadir qiladigan odam realistdir
Oxirida baribir his qiladigan haqiqiy og’rig’
Yosh dzyudochilar bahsi murosasiz o‘tdi
Inqiroz davrida e'lon qilingan xususiylashtirishning keng ko'lamli dasturi to'xtatiladimi?
Muhtoj shaxslarni protez-ortopediya moslamalari bilan ta'minlash tartibi belgilandi
Navoiyda hamshira bemorni kaltaklagani haqida xabar tarqaldi
olima o’zining uzoq yillik izlanishlari va amaliy tajribalari bilan o’rtoqlashdi
u million yillar kumiri edi.
"Masalan, hozir sizga telefon qiladi kimdir, otini aytmaydi:"
Bo’lmasin
"Shunday ekan, ona Vatani – jonajon Oʻzbekistonimizni sogʻinmagan vatandoshlarimizni ham topish qiyin."
Kanalimizga obuna bo'ling
"Muallimimiz ketish oldidan bor bilimini bizga qoldirmoqchidek edi, go`yo"
Qizning ota-onasi ham rozi bo`libdimi
Tasavvurim chegara bilmasdi
yo‘qsa u orqali yildan yilga baaaarcha fuqarolarimiz ko‘chib ketishiga erishardik bu turishda...
Kirdi oyoqyalang bir chol – devona.
"Bilaman, bilmaysiz o’sha kuni men"
"Ular ham, safdagi harakat va holatni to‘la saqlagan ko‘yi"
Taqdimotingiz uchun tashakkur.
"Ulardan biri noyob mahsulotga ega boʻlishga boʻlgan kuchli xohishim, deb ayta olaman."
u yog’iga so’z topolmay qoladigan odamdan yozuvchi chiqmaydi.
Shu masalalada kimga murojaat qilsam bo‘ladi?
bundan tashqari
Men shoshilayapman.
kabi ko‘rinishlarda namoyon bo‘ladi.
Birinchi yil davomida bolaning harakatlari tobora aniqlashib boradi
Ochigʻini aytishingizni istardim
Esimda yo‘q.
Amaliyot o'tash joyida yotoq joy bilan ta´minlash choralarini ko'rib chiqing.
Oʻzini ehson qutisiga boʻyi yetmadi...
Sen go‘zalsan.
"Boshqa, yaxshi bolaga almashtirish bilan qo‘rqitish yoki boshqa bolalar bilan qiyoslash."
Siz ertalab soat o'nda uygʻonishingiz mumkin
Mening qadrimni biladiganlar yuz yildan keyin tug’iladi.
Soha korxonalarini “O’zkimyosanoat” tarkibiga qabul qilish tartibi qanday?
"Qancha baland ko’tarilsangiz, shuncha ko’zingiz tinadi."
idish-tovoqlarni o‘zi yuvaveradigan onasining oldida voyaga yetmoqda.
Chin so'zim.
Kunlar uzunlashdi
Mantiq va idrok – hayotda kerak bo‘ladigan narsalarning bari shu.
Qaysi xizmatlar turizm xizmatlar majmuiga kiradi?
Sumkani o'zim olib boraman.
Sho’rlik yurtim! Ne balolar kechmadi boshingdan!
Turar joy mulkdori umumiy xarajatlar bo'yicha asos so'radi.
Oʻshangacha uyma-uy yurganmiz.
"va hayajonim ham kuchli boʻlardi, masalan."
Yashab qolish uchun inson ongi nimalarga qodirligini koʻrasiz.
O'g'limga o'rgatishni xohlagan o'ttiz besh narsa.
O‘zbekiston Respublikasi fuqaroning pasporti qanday muddatga beriladi?
"O'ldirsang o'ldir, qornimni to’ldir."
Seni koʻrganimdan xursandman.
Vaqti-vaqti bilan qabristonga borasiz.
Sizning fikringiz men uchun juda qiziq.
Dehqon tajribasi oshgan sayin yumushi yengillashadi: ko’p hosil oladi.
Oʻsha kunlari men yuridik universitetga bir ish bilan kelgandim.
Biz bir kecha-kunduz turamiz xolos.
Agar uni biz yosh bolaga qiyoslaydigan bo‘lsak
Chorak kam o’n ikki.
Sizga mayda pul beraymi?
Buni hamma shart deb biladi.
Hattoki juda ko'p.
"bolalar buni “qo‘rqoq”, degan oddiy so‘z bilan belgilaydilar."
Qish kelmoqda
"Ulg‘aygach, u o‘zini o‘zi ovqat bilan “taqdirlay” boshlaydi."
"Uch oylik bola qo‘li bilan tasodifan o‘yinchoqqa tegib, uning ovoz chiqarishini eshitgach"
"menda qanchalik qoʻrquv hissi uygʻonsa, shunchalik yaqinlashayotgan xavf hissi boʻlardi."
terminologiya to‘liq ishlab chiqilgan
Yo'l patrul xizmati xodimi radar bilan xizmat olib borayotganida haydovchining talabiga ko‘ra
ko‘pincha biz bolalar bilan muloqot qilish uchun yopiq savollarni tanlaymiz
Baʼzilarimiz sheʼrni eshitib oson eslab qoladilar.
Xorijga chiqish ruxsatnomasi stikerini rasmiylashtirish uchun qaysi hujjatlar taqdim etilishi kerak?
Hozirga “data mining” va sunʼiy intellekt boʻyicha koʻplab tadqiqotlar olib borilmoqda.
Loyiha moliyaviy foyda koʻzlamaydi.
Juda zo'r!
hali qo‘lga tushmasidan avval qayerga sarflanishi rejaga kiritilgan bo‘ladi.
Qaysi muddatda tasdiqlatish kerak?
"Yangi mashg‘ulot anchagina vaqt, baʼzan kattaroq mablag‘ ajratishni talab qiladi."
Kim maktablar qurmasa qamoqxonalar quradi
"Boshqacha qilib aytadigan bo‘lsak, monopoliyalarning paydo bo‘lishi uchun"
qat’iy fuqarolik pozitsiyangizdan ushbu Strategiya beqiyos kuch-qudrat oladi.
Har bir ishtirokchi o‘z loyihalarini taqdim etishi kerak bo'lgan.
"lekin aytishim mumkinki, maʼlumotlar sanoati…"
O’zbekiston Respublikasidan biologik ob’ektlarni olib chiqish mumkinmi?
Mo‘may daromad o‘z mohiyatiga ko‘ra birovdan noo‘rin olingan
Boringizga shukr.
aholi poytaxtga ko‘chib ketyapti
Bu banderol qachon yetib boradi?
Siz bunaqasini hech qachon koʻrmagansiz
Shuning uchun ikki xil narsa
U hadeb duo so‘rayvermaydi.
Sizni shaxs sifatida hurmat qilish talabini to'gri tushunishi kerak.
biz ularning istaklarini amalga oshira olmaymiz.
Qayerda ishlaysiz?
Oyoqlarim og'rib ketyapti.
Allaqachon boshlangan.
davlat qo‘llovi bilan vujudga kelgan monopoliyalar borligi
"bolaning qalbida shunchaki shubha, xafalik yoki alamni tug‘dirmaydi."
"bilingki, yozuvchi o’sha satrlarni rosmana yig’lab yozgan…"
Davlat statistika kuzatuvlari natijalarini aks ettiruvchi tahliliy-statistik ko’rsatkichlar bilan qanday tanishish mumkin?
"Mevali daraxt o’ziga ishongani uchun yonida yangi nihol o’sib chiqsa, quvonadi."
"Yozuvchilik-ikki foiz talant, to’qson sakkiz foiz mehnatdir"
"Xudo haqqi, bas qiling!"
Chunki siz endigina yangi ishni boshlayapsiz.
"Tarixga qiziqqanim uchun birinchi boʻlib, toʻqima obrazlar, voqea-hodisalar diqqatimni tortdi."
Har bir yulduzning o’z mehvari bo’ladi.
bu keyingi taʼlim uchun kerakli xotira hajmini shakllantirishning yaxshi usulidir.
Qolaversa jamiyat nazorati bo‘lmasa
Lekin afsuski hayotlari bir yilga ham bormadi.
Xalqning ishtirokisiz g‘ovni olib bo‘ladimi?
O’zbekistonga olib kiriladigan transport vositalarini bojxonada rasmiylashtirish va ro’yxatga olish tartibi qanday?
kadastr injenerlarining faoliyatida qaysi xizmatlar qamrab olinishi ko'zda tutilmoqda?
Adolatning qiyofasi ming xil bo’lishi mumkin.
Raqamli televidenie xizmatlaridan qanday foydalanish mumkin?
Qancha muddatda?
Men bir o'rinli xona olmoqchiman.
Beshdan o’n daqiqa o’tdi.
o‘ylamay biron ishlar qilib qo‘yishi mumkin.
"Agar siz oʻzingizni haq deb hisoblasangiz, ular sizni nohaqligingizni isbotlab berishlari kerak."
Men yoshlar harakatining qatnashchisiman.
Men oliygohning ikkinchi kursida o’qiyman.
Yaxshiyamki Xudo oftobni bag’rikeng qilib yaratgan.
"yo‘lni qizil chiroqda kesib o‘tmaslik, transport vositasi qatnaydigan yo‘lda o‘ynamaslik"
"Tonggi soat toʻrtda qoʻnish, trening, ortga parvoz."
Tush vaqti
Pasport qancha vaqtda tayyorlab beriladi?
"Moldovadan bo‘lsa ham, biror chetidan musulmon aralashgandir deb izladim."
Men Buyuk Britaniyada bunday qiziqishga ega xususiy sektorni koʻrmadim
va buning uchun biz marketing va madaniy o‘zgarishlarga million-millionlab mablag‘ sarflashimiz kerak.
va u hech qanday akademik yoki axborot texnologiyalari muhandisi ham emas.
Kontrakt pulini to‘lash uchun hukumat tomonidan qanday imtiyozlar bor?
"Sunʼiy idrok haqida gapirganimizda, fikrimcha, mentalitet katta ahamiyatga ega."
U ilmini soxta va yolg‘onni xaspo‘shlashga ishlatmaydi.
Radiochastota spektridan foydalanganlik uchun to’lovning miqdori qanday aniqlanadi?
Katta tunnel bor va u yerda tunnel qurish uchun katta tog‘ bor.
ushlab turish noqonuniy deb topilishi bo‘yicha tartib joriy etiladi.
uni jisman va shu orqali ruhan baquvvat qilishi mumkin.
"Mashina, mototsikl va velosiped birdaniga taqa-taq to‘xtay olmaydi."
"Rivojlanayotgan davlatlarda monopolistlarning monopolistligi, odatda, davlat ularga bergan alohida imtiyozlar bilan bog‘liq."
Agar aʼlochidan uy vazifalarini doim ko‘chirib olish mumkin bo‘lsa
Iltimos menga hujjatlarni to'ldirishda yordam berishib yuborsangiz.
Yaxshi atama ishlatdingiz.
Sportsmenlarga o‘xshamay kimga tortding?
G'oyatda achinarli.
Dissertatsiya mavzui qaysi muassasa tomonidan tasdiqlanadi va ro‘yxatdan o‘tkaziladi?
Yoʻnalishimni iqtisodiyotdan texnika sohasiga oʻzgarishi qoʻrqinchli tuyulgan edi.
"Men uchun kitobdagi ishni tashkillashtirish, vaqtni taqsimlash sirlarini boshqalar ham bilishi juda muhim boʻlgan."
"Azizlarim, barchangizni Yangi O‘zbekiston uchun, Yangi O‘zbekiston strategiyasi uchun ovoz berishga chaqiraman."
Bizda Buyuk Britaniyada innovatsiya qilish uchun imkoniyatlar bor
Men buni unutmayman.
Sog‘liqni saqlash tizimini isloh qilish konseptsiyasini amalga oshirish vaqti keldi.
Qo‘rquv bu insonni saqlovchi tabiiy his.
Ba’zan noto‘g‘ri aytilgan birgina ibora
Teatrga bormoqchiman.
Jin ursin!
"Paytava kir bo’lgani uchun tutaydi-yu, yonmaydi."
pedagoglarni esa o‘zingiz nazorat qilishingizga to‘g‘ri keladi.
Bir akamiz qizlarini uzatdilar.
Rossiya Federatsiyasidagi Sankt - Peterburg shahar Pavlov nomli meditsina universitetining davolash fakul’tetida tahsil olaman.
Men kechki ovqatni restoranda qilaman.
Bunday noo‘rin holat jamiyatdan pinhon bo‘la olmaydi.
"Onaning asabi tarang, qizi esa xotirjam, unga faqat sevimli ermagidan chalg‘ish alam qilmoqda."
Korxonalar ham shunday –
Kishi o‘ziga nisbatan boshqa odamlarning qilgan muomalasiga qanday javob qaytarishini o‘zi tanlaydi.
Qaysi ertak qahramoni bo‘lishni xohlarding va nima uchun?
"qolaversa, yoʻl tirband boʻlganda kutib qolmasdan natijaga erishish mumkin."
"Oʻylashimcha, bu sizning tadbirkor sifatida qarashlaringizning bir qismi boʻlishi kerak."
Bu xona menga ma’qul emas.
Omadini bersin!
"Biroq bola o‘smir yoshiga yetganda ota-onalar undan yordam, tushunish kuta boshlaydilar."
"lekin mening oʻtkazmalarim, maʼlumotlarim va hokazolar..., ularni kimga berasizlar?"
"Baʼzilar mulklarni egalaridan tortib olib, ommaviy mulkka aylantirishgan"
Sizga kelgusida Oʻzbekistondagi hamkorlik faoliyatingizda omad tilaymiz.
Xorijiy firma akkreditatsiyadan o’tish uchun qanday hujjatlar topshirishi kerak?
U kuldi va hamma bizning atrofimizga to‘plandi.
Ta’lim krediti olish uchun bankka qanday hujjatlar taqdim etiladi?
"Bola g’or edi, bola go’dak edi..."
"Izzat tilasang kam de, Sihat tilasang kam ye."
Xafa qilib qo‘ygan odamidan kechirim so‘rash qobiliyati
Kim sabab?
Bu ekspress pochta.
"O‘ylab ko‘ring, bola uydagilar yoki qarindoshlarning axloqiga taqlid qilmayaptimikin."
"Qizingizga mobil telefonni qanchalik vaqtlik bersangiz, u haqida shunchalik erta g‘iybat qila boshlaydilar."
Bolalar bilan o‘zaro munosabatingiz haqida hech jiddiy o‘ylab ko‘rganmisiz?
"Ma’lumki, bolalar shirinlikka o‘ch bo‘ladilar."
Marka va konvertlarni qayerdan sotib olsam bo'ladi?
adib har kuni aqalli bitta sahifani to’ldirishi kerak
Kuchli iyerarxiyaga asoslangan tadbirkorlik strategiyasini ishlatish kichik kompaniyalar uchun unchalik ham toʻgʻri boʻlmasa kerak.
Muhabbat bo’laklandi.
"Bunday savollarga odatda “ha”, “yo‘q” yoki “yaxshi” kabi maʼlum javoblar olinadi."
Yetar! Bas!
Bank esa sizga bermoqchi boʻlgan qarz mablagʻini toʻlashingizga
qaramog‘idagi farzandlariga boquvchisini yo‘qotganlik
Yig'ilish qanday o'tdi?
"Gap shundaki, baʼzida g‘oya voqelikdan uzoqda bo‘ladi."
Xalqning hayoti esa... yaxshilanmaydi.
Har bir ishida maqtab qo‘yishga arzigulik biron sabab topsa bo‘ladi
Isib ketyapman
daraxtning pastak shoxiga qo’nib turgan tovusni dumidan tutib yer ekan.
Biror sohani tugatgan kadrlar rentabilligini hisobga olish kerak.
“Men o‘zimni yo‘qotib qo‘ydim”.
Nafasingizni chiqaring.
Koreyaga xat yuborish necha pul turadi?
"Ammo bildingizki, sunʼiy aql, Big data vaqt oʻtishi bilan asosiy tendensiyalardan biriga aylanib bormoqda."
quvnoq va qaygʻuli hikoyalarni aytib berishga kelishib olishdi.
U g’o’ddayib yuribdi.
"Ulg‘aygani sari mazkur eng birinchi, ongostiga joylangan sherlar ko'proq esda qolganini anglaydi."
qoida qilib berish kerak
Tabiiy gaz sovuq va issiq suvlarni hisobga olishda qo‘llaniladigan hisoblagichmi bu?
"Agar sheʼr bolaning mijozi va yoshiga muvofiq bo‘lsa, uni yodlash oson bo‘ladi."
Qanday tovarlarni O’zbekiston Respublikasi hududiga olib kirishda sanitariya-epidemiologik xulosa talab etiladi?
Biroq biz bolalarga ertaroq o‘rgatishimiz mumkin bo‘lgan narsalar ham mavjud.
Buning chorasi bitta va u hammaga ma’lum.
Bu sizning ishingiz emas!
"bir og’iz shirin so’z, bir chimdim mehr kimni o’ldiribdi!"
"Men nima qilishni oʻylab tomga qarab yotolmayman, oldindan nima qilishimni bilish juda muhim."
bir necha bor
shuning uchun ular o‘spirinlarning kundalik hayotdagi odatiga aylangan.
"Uchinchidan, raqobatsiz muhitda ishlaydigan korxona xaridorning ko‘nglini olishga moyil bo‘lmaydi"
samaradorlikni baholash va lavozim bo‘yicha o‘sishning aniq mezonlari belgilanishi uchun
So’ng… bir haqiqatni angladim.
Maktabda kuning qanday o‘tdi?
Buyuk Britaniyada yetishmayotgan yagona narsa – bu gender balansi.
"Ayniqsa, Buyuk Britaniyada, shuni aytolamanki, oliy taʼlim olish juda qimmat."
Yuk tashish xarajatlari kamida o'ttiz foizga kamaytiriladi
Ammo bunday bo’lmadi.
Rivojlangan mamlakatlarning asosiy sirlaridan biri ham shu – ularda xalqning aqliy zahirasi ishga solinadi.
Oddiy biznes- trener sizga shunday deydi:
parlament haqiqatdan ham xalq vakillari majlisi bo‘lishi uchun
odamlar buni tushunishlari kerak.
Bog‘cha yoshidanoq bolani boshqa bolalarning oldiga borib
Unga xayrli ertaklar o‘qib bering
"Shuning uchun ham rivojlanmagan davlatlardan bilimdonlar ular tomonga oqib ketaveradi, ketaveradi, ketaveradi."
Ishlab chiqarilayotgan non mahsulotlari sifati nima sababdan talab darajasida emas?
"Bolani bolalar uyiga, xola, amaki, militsionerga berib yuborish bilan qo‘rqitish"
"qalamkashning buyuk baxti ham, buyuk baxtsizligi ham shunda!"
Men bunga qarshiman.
"Suv bor, yaxshi hayot kechirish uchun hamma imkonlar mavjud."
Taʼminlovchi va isteʼmolchi shartnoma majburiyatlarini bajarmaganda qanday javobgarlikga tortilishi belgilangan?
"va ularni shunday shakllantiramizki, javoblar faqatgina qisqa bo‘ladi."
Bu sheʼrlarni yod olish uchun eng maʼqul yosh.
Konditsioner ishlamayapti.
Yomg'ir to'xtadi
Nima uchun gaz narhi qimmatlashgan.
Avtoyo‘llarni kengaytirish va yo‘l qurish tartibi bo‘yicha tushuntirish bersangiz?
Vaqt tugadi.
Bunday gapni sira eshitganmisiz?
U yerda koʻproq issiq turar joy kerak yoki yana boshqa bir omillar.
"nest-nobud bo’lib yotgan mevalardan sharbat olib boyib ketsa, yana quvonaman."
"Aniqrogʻi, bu kadrlar agentligi boʻlib, olti kishi ishlardik."
Uyat emasmi!
Men oʻzim hech kimnikiga mehmonga borishni istamayman.
Turistik mehmonxona yig’imni qaysi xorijiy valyutalarda to’lanadi?
O’z ildizini inkor qilgan daraxt qurib qoladi.
Baʼzan bola o‘z bezovtaligini bildirmaydi va uni bir o‘zi boshdan kechiradi.
"Bemalol bo’lsa, kechroq qo’ng’iroq qila olmaysizmi?"
U o'ttiz uch yil politsiya ofitseri boʻlib ishlagan.
"Ha, darvoqe, uning familiyasi nimaydi."
"Bitta nojo’ya qadam qo’ysangiz, jarlikka uchib ketishingiz aniq!"
Uddalayman.
"Talaba tadbirlar zalini emas, miyasini to‘ldirishi kerak”"
Soatingiz to'g'ri yurayapti.
oʻn million dollar yutuq egasiga aylandi.
Oliy ta’lim muassasalariga o‘qishga qabul qilishda qaysi abituriyentlar
Sizga xalaqit bermayapmanmi?
"Kimdadir ertaga Oʻzbekiston tik-tokchilarga qolib ketsa kerak degan havotir boʻlsa, buni unuting."
ota-onalarning g‘amxo‘rligi va mehnatlari bilan ham muvaffaqiyatga erishsa bo‘ladi.
Qachon kelsam yaxshi bo'ladi?
Veterinariya faoliyati bilan shug’ullanish uchun litsenziya olinadimi?
Siz u yerda magistratura yoki aspiranturani tamomlaganmisiz?
Quloqsizligi uchun shirinlikdan mahrum qilish –
Dissertatsiya himoyasisiz fan doktori ilmiy darajasi berilishi mumkinmi?
O‘zbekistonga keladigan xorijiy turistlar sonini to'qqiz millionga yetkazishni rejalashtirmoqdamiz.
Xavfsizlik qoidalariga rioya qilish.
O’zi shoshib turibdi: mingta ishi bor!
Telefon raqamingizni vositachilik byurosidan oldim.
"Qiziq, ikkalasi ko’pincha yonma-yon o’sadi."
"Boshqa so‘zlar bilan aytganda, uyda xohlaganingni qil."
Bolangizning yomon kayfiyatidan bezovta bo‘layotganligingizga bolani ishontiring.
"Qatʼiyatli, sabrli, intizomli bo‘lish – inson uchun juda muhim."
"“Bu, boladan konfetini olib qo‘yish bilan barobar”, degan ibora ham bejiz aytilmagan."
Buni qanday tarjima qilish kerak?
ushbu ijtimoiy tarmoqlaridan foydalanishni cheklab yoki taqiqlab qo’yish mumkinmi?
"Davlat xizmatlarining yagona reestrini shakllantiradi, shuningdek, uning lozim darajadagi holatini ta’minlaydi."
"Bu, itoatkor va gapga kiradigan bolada iroda umuman rivojlanmaydi"
Elektron to‘lovlarning bank tomonidan o‘tkazilishining qonunchilikda belgilangan muddatlari qanday?
Seni nima ko‘proq g‘azablantiradi?
Avtomobil saloniga videoregistrator o‘rnatish bo‘yicha tushuntirish bering?
So‘ng so‘rovingizni bajarishi uchun bolaga muayyan vaqt bering
Sayohatingiz yaxshi o’tishini tilayman!
Eng so'nggi marta k'organ kinoing nima?
"Assalomu alaykum, Vladimir."
Bu yerda necha kun turishimizni hali bilmaymiz.
Taʼlim olish tartibi avaylangan bo‘lishi
Sizga bir qancha savol berishga ruxsat bersangiz.
“Katta bo‘lsang – bilib olasan”
Soat nechiga tayyor bo'lishimiz lozim?
U to'rt ta ta ishlatilgan noutbuklar bilan maʼlumotlar boʻlimini boshlagan
Iste’dodlilar hadeganda qovusha qolmaydi. Ular yulduzga o’xshaydi.
"Bir hamkasbim nolidi: Bugungi kitobxon nodon, savodsiz."
“Muhabbat” bilan “Yaxshi ko’rmoq”
"Qoyilley, shovvoz!"
"faqat monopolist emas, unga shu sharoitni yaratib berayotganlarni ham unutmaslik kerak."
"Nega bizning aybimiz uchun go’daklar yetim qolib, aziyat chekishi kerak?"
Pensiya miqdoriga tuman koeffitsiyentlari qo‘llaniladimi?
"Marhamat, xonani kalitini menga qoldiring."
bu unchalik muhim emas.
"Uyingda xizmatkor yoʻq boʻlsa ovqat tashigan, choy tashigan seni singillaring yoki ayoling boʻlishi kerak."
Bu oddiygina harakatlantiruvchi ko‘nikma
"“Sen ukangni urdingmi?”, deb so‘rash mumkin"
Bunda siz bolangizning qiziqishlarini hisobga olishingiz
Vaqt davomida kelgan muhabbat davomiydir.
"Sevishganlar kimsasiz sohilda sayr qilib yurib, Olovuddinning sehrli chirogʻini topib olishdi."
"Ammam bir zum quloq solib turdi. Keyin nosini tupurib, jilmaydi."
Ungacha kitoblar maxsus hattotlar yordamida qoʻlda yozilgan.
O‘zbekiston Respublikasi hududida qabul qilib olishda qanday cheklovlar mavjud?
"Qo’lingdan kelmaydigan ishga va’da bersang, uyatga qolasan."
Tinchlikmi? Dabdurustdan.
Hozir juda bandmisiz?
"Mahalla muammolarini doimiy o‘rganib, bartaraf etishda mahalliy deputatlarning faol ishtiroki ta’minlanadi."
"Barcha qimmatbaho taqinchoqlarni yigʻishtirib olib, mashinasiga eltdi."
Hayvonlarni yuqumli kasalliklarga qarshi emlash xarajatlari kim hisobidan qoplanadi?
Mumtoz adabiyotda “ishq” so’zining o’zi ikki xil ma’noni ifodalaydi.
Qarib-churuguncha umrguzaronlik qiladiganlari ham oz emas shekilli.
Siz qaysi partiyaga a'zosiz
Tushuntirish bersangiz.
"Lekin bunday bolalar “Muhimi g‘alaba emas, ishtirok” degan shiorni deyarli qabul qila olmaydilar."
Koreyaga jo'natma yuborish necha pul turadi?
Gaplarni eshitmaganga olishi orqali u o‘zining katta bo‘lib qolganini namoyish qiladi.
Avvallari biz kichkintoyimizga sheʼrlarni biron nima eslab qolishi uchun o‘qib berganmiz.
Tadbirkorlik faoliyatini boshlash uchun davlat ro’yxatidan o’tish jarayonini tushuntirsangiz?
"U maktab o‘quvchisiga ham, korxona xodimiga ham pand berishi mumkin"
U o’rta yoshlarda.
Barchamiz taqvimga asoslanib ishlaymiz
"Gohida inson oʻziga nisbatan realist boʻlishi, nima uchun bu menda ishlamaydi, deb turishi kerak."
«Nihol» mukofoti sovrindorlariga qanday imtiyozlar bor?
"Raj, keling asosiy mavzuga oʻtamiz, sizni Oʻzbekistonga tashrifingiz haqida?"
Yoki majburlamaslik kerakmikin – bu shunchaki xobbi bo‘lib qolsinmi?
Chuqur nafas oling.
"lekin sinfdoshlar uni baribir g‘alati, deb o‘ylayveradilar. Bu xali holvasi."
Biz o‘z bolalarimizni baxtiyor ko‘rishni istaymiz.
u o‘zini jamiyatdan mustaqil his qila boshlashi
Balki bunday holatda u qiz savol ham bermasdi...
Baʼzida byurokratiya.
"Ehtiyot bo’l, tom labiga borma!"
balki
"Siz mehr ko’rgizib, uni jazodan saqlab qoldingiz."
"Odil sudlov, inson qadr-qimmati va huquqlari oliy qadriyat sifatida"
Men bu insonni qayta kashf qildim.
"Biroq qo‘shni, xuddi shunday “ko‘cha” maktabiga o‘tkazish, muammoni hal qilmaydi."
"Sanoat, xizmat ko’rsatish va boshqa sohalarda qo’llanilishi mumkin"
"Biroq shunday bolalar ham borki, sheʼrni eslab qolish ular uchun haqiqiy musibat."
"Biron ishni kelishilgan, o‘z vaqtida amalga oshirmaslik"
Gumon bilan ushlab turilgan shaxslarni hisobga olishning yagona elektron reyestri yaratiladi.
“Ippadrom”ga chiqib sigaret sotsa
Chuqur o‘ylangan.
Davlat xizmatlari ko’rsatishning innovatsion shakllari va usullarini joriy etishni tashkil qiladi.
Behuzur bo’layapman.
Ammo xizmati jihatidan anchayin yaqin turadi.
Qanday yomon ob-havo!
Ko'nglim ayniyapti.
"Bilasizmi, kichkina xonada besh-olti kishi ishlashi, yakshanba kuni ham ishlashlari mumkin."
Ancha yosh ko'rinar ekansiz.
Yeb to’ymagan-yalab to’ymas.
Tuman va shahar hokimi lavozimiga nomzod tegishli
Mana sizning ayirboshlagan valyutangiz kvitantsiyasi.
U metro stansiyalarini nazarda tutgan edi.
maqolamiz katta qiziqish va jonli muhokamalarga sabab bo‘ldi.
"Shunday qilib mamlakat rivojlanmaydi, chunki mamlakat boyliklarining bir qismi chetga qichib ketaveradi, ketaveradi."
Tarif preferentsiyalarini olish uchun qaysi hujjat tovar kelib chiqishini tasdiqlaydi?
Biz yaqinda tadbirkorlik sub’ekti sifatida davlat ro‘yxatidan o‘tdik.
Uch yil oʻtdi va u hozir ishlamoqda.
Avvalambor bizning loyihamizga xush kelibsiz.
"Iltimos, iloji bo'lsa qaytarib yuboring."
Agar injenerlar yoki mahsulot menejerlari bizga naqd pulda toʻlang deydigan boʻlsa
Bu narsani mendan eng yaxshi istaklarim bilan qabul qilgaysiz!
Aslida esa siz sheʼrni yodlatish orqali bolaning ko‘z oldida suratli reja yaratasiz.
Men nafaqadaman.
Yana qancha kitish kerak?
u bolaning ishonch chig‘anog‘ini yana-da qattiqroq yopib qo‘yadi.
"“Otam tungi navbatchilikdan charchab kelib uxlayaptilar, ularni uyg‘otmayman"
"Yoshlar oʻrtasida jinoyatchi, bekorchi, adashgan, narkoman, oʻqimishli, intiluvchan, sportchilar hamisha boʻladi va bor."
"Ba’zan muammo ruhiy emas, fiziologik tabiatga ega bo‘lishi ham mumkin."
"Kafolat muddati tugamasdan uning bu holatga kelib qolganidan taajjubga tushib, do‘konga bordim."
Lekin o‘ta “qat’iy” chegaralar belgilash shart emas.
Hayriyat vaziyat tezda hal etildi va gumonlanuvchi shaxs xodimlar tomonidan qoʻlga olindi.
O‘smirga diqqat bilan quloq soling.
Bola o‘z javobining to‘g‘riligiga yuz foiz ishonmasa
O‘simlik dunyosi ob’ektlarini yig‘ish bilan shug'ullanaman.
O'zimni yomon his qilayapman.
Uning uyidagilari men uchun xizmat qilishlarini istamayman.
Monopoliya haqida uzoq gapirish mumkin
Bugun issiq
"Tadbirkor sifatida koʻplab insonlar, hukumat vakillari bilan suxbatlashishga to'gri keldi."
Diqqat-eʼtiborning buzilishi alomatlari.
biroq bu yo‘lda ularni majburlamaslik va ulkan rejalar tuzmaslik kerak.
Savollar berish.
Qanday xususiyatlarga ega bo‘lgan normativ-huquqiy hujjatlar
Bolani sport bilan shug‘ullantiring.
Qaysi alomatlar ota-onalarni hushyor torttirishi kerak?
to’lovlarni kimlardan xorijiy valyutada qabul qilishi mumkin?
Mahalla hududida ichimlik suv tarmoqlarini qurishga yordam bersangiz.
O‘ziga yoqadigan biror narsadan voz kechishi yoki
Ikkalamiz birbirimizdan nega uyalganimizni bilmayman.
Qizi bor otalar meni tushunishadi.
"Aytganday, bu usul kattalarga ham o‘z ta’sirini o‘tkazadi!"
Siz bilan qanday ohangda so‘zlashishlarini istasangiz o‘shanday ohang tanlang.
Juda yaxshi.
To‘satdan unga yoqadigan narsa haqida gap oching.
Kecha zavoddan olgan maoshini qay biriga yetkazishini bilmay rangi sarg’ayib yurgan
Yangi kitobga ham oz qoldi.
Keyingina startup nima ekanligini tushunasiz.
"Hikoya, asar va she’riy to’plamlarni nashriyotlar bepul chop etib berishi mumkinmi?"
muskullarini faol holga keltirishiga yordam beradi.
biroq shunda ham hech qanday xavf yo‘qligiga ishonch hosil qilish zarur.
Oxirgi marta qachon rasm chiqartirganimni eslolmayman.
elektron raqamli imzolar keng qo’llanilishi orqali faol joriy etishni tashkil etadi.
Qanday qilib my.soliq.uz saytidan stirni aniqlash mumkin?
"Biroq, men oʻzim qoʻshilmaydigan va qoʻllab-quvvatlamaydigan narsalarni ham koʻrishga majburman."
Yaxshiroq biror narsa yo’qmi?
Gulnoza bungacha ingliz tilining turli sohalarida o‘zini sinab ko‘rgan.
biroq ota-onaning taomnomasida faqat yarim tayyor mahsulotlar va shirinliklar bo‘ladigan bo‘lsa
"Dastlab, biznesim oʻz yoʻnalishimda, yaʼni sotuvdan iborat edi."
Muloqotda yaqindan oʻrganish baribir juda qiziq boʻldi.
ular bolani o‘rab turgan muhit va tabiat taʼsirida yuzaga keladi.
Bilganicha muloqot qiladi.
Siz hatto koʻcha sotuvchilarida ham pul oʻtkazmalari raqamlarni koʻrishingiz mumkin.
"Bola shu qadar buyukki, biz uning darajasiga yetolmaymiz!"
Kech qolmaslik.
Milkni ro'yxatdan o'tkazishni qaysi tashkilotlar amalga oshiradi?
O‘z rolingda baxtli bo‘la bil va yolg‘izlikdan qo‘rqma.
Yoshligingizda pulga unchalik muhtoj emassiz.
Dublyor barchaning koʻz oʻngida yuksaldi.
Uni kutib olishga ketayotgan aktivistlar bitta-bitta nomaʼlum sabablarga koʻra qoʻlga olinmoqda.
"Omadim kulgani shundaki, Oʻzbekiston, asosan toshkentlik yigitlar men bilan birga edilar."
Qarang-a!
Qiziq...
"Chunki haqiqiy ingliz muhiti orqali xohlagan davlatingizga, masalan, Amerikaga bemalol kirib borishingiz mumkin."
Dastur muhandislari bilan hamkorlik qilish imkoniyatini qanday koʻrasiz?
Tomog'im og'riyapti.
Kvartirada nechta xona bor?
"so‘z berib, uni qaytib olish mumkin, degan eʼtiqodni shakllantiradi."
Men uchun tajriba muhim.
Dunyo oʻzgarmoqda.
Bunda ikkita narsa bor.
U tortishuvlarni yoqtirmaydi.
Gulnoza hozir Toshkent davlat o‘zbek tili va adabiyoti universitetining uchinchi bosqichida tahsil oladi.
Men buyurtmamni beкоr qilaman.
"Aslida, ko‘p hollarda"
Mahalliylashtirish haqida ko‘proq gapirish mumkin.
ichki zaruriyat hissi esa hali shakllanmagan.
Odamni ishlagani qoʻyishmayapti.
U eski bir italyan qoʻshigʻini eslab qoldi.
"Ha, o‘zbek xotin-qizlari qayta hayot quryapti."
"Aslida, o‘quvchilar o‘zlari ta’lim oladi."
Bo'lishi mumkin emas!
Mehmonlar kelmoqchimi?
Uning ijrosi ilhombaxsh chiqdi.
"Demak, bunga o`zimiz aybdor"
"mag'lub bo'lganingizni unutmang, shuning uchun yurasiz"
Siz bilan bo’lishni chindan xohlagan kishilar bor.
Tanlov bo‘lmasa... borini olasiz.
"Kechiring, fikrimdan qaytdim."
Menam oboraman!
Geoaxborot tizimlarini rivojlantirish orqali shahar markazlarida paydo boʼladi
Turizm sohasidagi innovatsion loyihalar tanlovi g‘oliblari aniqlandi
Umumta’lim maktablarida xorijiy nashriyot darsliklari joriy etilmoqdang
Lekin bu hammani adolatli tomonga yoʻnaltirishi kerak.
"Bolani xavfsizlik qoidalariga nafaqat o‘rgatish, balki talab ham qilish kerak."
Bu tosh aynan feruza bo‘lgan.
Hech kimga hasad qilma. Hasadgo’y hech nimaga erisholmaydi.
Go’sht va sutlarni qanday joylardan xarid qilish kerak?
ijro varaqalari berish to‘g‘risida tushuntirish bersangiz?
Uni tuproq bilan to’ldirishdi.
Balki Fotimaxonimday bir onasi bo'lganda
"Nega, menga shuni ertaroq aytmadingiz, deb so`radi"
Oradan o’ttiz besh yil o’tdi.
Chunki uning hayoti qiyinchiliklar bilan kechadi
Jinni bo’libdi deb qilishar mazax.
Menda bir so’m bor. Sizda ham bir so’m bor.
Gazeta... uch million nusxada bo‘ldi.
Hammada buyuklikka imkon bor
"Ichimda qandaydir uyalish bor, bitta dubl qildim xolos."
Shaxsiy qadriyatlar muhokama qilinmasligi kerak
Berdimuhammedov o‘g‘lini bosh vazir o‘rinbosari etib tayinladi
Uydan o‘zini bardam va tetik tutdi.
Xitoyda o’lmagan Blyuxer qani
Meni koʻtarib turing dadajon dedi.
"Yaxshisi, shirinliklarni me’yorida iste’mol qilib yurgan ma’qul."
Seni o`zlari davolaydilar
Kecha qizim bilan supermarketga kirgandik.
Maqsadga erishib oladigan narsangizdan maqsadga erishib yetishadigan darajangiz muhimroqdir
"“Tanqidchi ijod bog’iga bolta emas, tokqaychi ko’tarib kirishi kerak!”"
Sinchiklab kuzatdim
Koʻksida alam oʻtini yoqqan
Borini qo’shqo’llab tutdi
Birinchi bo‘lib kechirim so‘rash – zaiflikni namoyon qilish degani emas.
Xuddi meni eshitmagandek ishi bilan band boʻldi
Dil chashmasi ochildi.
Mehnatsiz qo‘lga kiritilgan pul esa hech narsaning ekvivalenti emas.
"Yoʻq, chiqa olmayman xayolidan oʻtkazdi Qadira"
«Endi shifokorlar xonadon a’zosiga aylanadi»
lekin siz buni bilishingiz qiyin.
Ular Moskvadan kelishadi
Xalqaro seminar Imom Moturudiy ijodiga bagʻishlandi
Tilakvoy o‘sha kuniyoq ona yurtiga — Buxoro viloyatining Sayot qishlog‘iga jo‘nab ketibdi…
Smitson instituti — dunyodagi eng katta muzey hamdir
Siz kun bo'yi hech narsa yemadingizmi?
"Yomonlikka yaxshilik bilan javob bersang, bir hissa savob olasan."
"Kimdir deydiki, fikrning tarjimoni til bo‘ladi"
O`sha zahoti u xonasiga o`tdi va shlyapasini har doimgi joyiga ildi
Garchi bu gumanitar hamkorlik mazmunida qaraladi
"Ayollar hukmdor yoki rahbar bo'lsalar, qasam ichmaydi, deb kim aytdi?"
Issiqxona yaratish arzon tadbir emas
"So`ng ortiga o`girilib, istiqboli tomon yugurib ketdi"
bu haqida birgalikda o‘ylab ko‘ring.
"Bu bolalar eng iqtidorli, adabiyotni yaxshi ko‘radi."
Tadbirkorlar muammolari yaqindan o‘rganilmoqdi
Ketib borar umrimizning karvonlari
Aslida masalaning boshqa jihati ham bor.
Otni esa onasi etaklab bormoqda
So’ng yo’lning narigi muyulishida ko’ringandi.
"Albatta, shuni eslatib o'tmoqchimanki, yuqoridagi fikrlarning barchasi juda shaxsiy va yanglishishi mumkin."
Ularni musiqaning so`zu ohangidan ko`ra shovqin-suroni ko`proq qiziqtiradi
Faqat daryoning yuqorirog‘i bilinadi
"Kechirasiz, sizning xonangiz tayyor emas."
U hayotdan... shukur etdi.
"Biz esa ko’pincha, uni behuda o’tkazib, omonatga xiyonat qilamiz."
bu qurilgan piramida muvozanatini yo’qotib tez orada qulab ketadi
"Qo‘ni-qo‘shni, mahalla-ko‘yda kimning soati buzilsa, biznikiga olib kelardi."
"Nihoyat, shuni aytmoqchimanki, bu taklif bir necha yillardan beri turli davralarda aytilmoqda."
"Har kuni ertalab top-toza, dazmollangan kiyimda chiqib ketadi"
Bu yerga quyoshning nurlari yetmas.
Pora beradigan qo‘l esa pora oladigan qo‘ldan pastdir.
Surishtiring – balki unga yordamingiz kerakdir?
Biz buni tushunamiz
"Birov meni ayblaydimi-yo`qmi, bu bilan necha pullik ishim bor"
"Bunaqangi “asar” bino emas, vayronadir!"
Turmush o`rtog`im ishdan kelishi bilan qaynonam
Jamoat transportida it va mushuklarni olib yurish mumkinmi?
Ruhiyati pokiza qiz
Quchoq ochib qarshi olishlardi.
Yonishning sodir bo’lishi uchun uchta omil bajarilishi shart
"Sen birovga yaxshilik qilsang, javobini kutma."
"Shunaqa-ku… Tikuvchi do’kondan tayyor mato olib, tayyor bichim bilan ko’ylak tikadi."
Kattakon o‘tayotgan paytda yo‘lning bo‘yida obodonlashtirish ishlari sahnalashtirilishi kerak.
Ko‘kargan joyining og‘rig‘i qolganday bo‘ldi.
Uni Arslon urib-so‘kib haydavorgandi.
"ushbu qaramlikka singib, tizim bilan uyg‘unlik kasb qila boshlaydi"
"Menimcha, gapni eng birinchi “Ota-onalar kitob o‘qiyaptimi?”"
U yerda juda yaxshi oʻqidim.
"Ikki yomon ishdan birini qilishga majbur bo’lib qolsang, zarari yengilrog’ini tanla."
"Baxt -Sirdaryo viloyati Sirdaryo tumani, shahar posyolkasi."
— Har tandir yopishingda bittadan kulcha berib
Siz baribir turishni uddalang.
"Na yarogʼ, na yovga egilar bu bosh"
El oqimi qator-qator
"Agar bajarishdan qo’rqsangiz, demak bu ishni bajarishga albatta urinib ko’rishingiz kerak"
"Ilonning jasadi, nuqul buklanib qolarmish."
O‘zbekiston Kasaba uyushmalari federatsiyasining sakkizinchi qurultoyi ishtirokchilariga
bolaning sizga qilgan har qanday hurmatsizligini e'tiborsiz qoldirmang.
“Buxoro!” deb termilgancha
“Bunga tegma!
Farqi ham shunda: darhol ishga kirishish yoki qanday ish tutish kerakligini tushuntirish.
"Odatda otani “Padaribuzrukvor”, onani “Mehribon volida” deymiz"
Uyga kelganimda xotinim bilan o’g’lim tarashaday qotib yotardi.
Asialuxe Travel Sharm ash-Shayx va Issiqko‘lga foydali turistik to‘plamlarni taklif qilmoqda
"Nima qilamiz bo‘lmasa, debdi podsho"
Jizzax
"Natija ma`lum, butunlay savodsiz edi"
Axir moziy to‘lib ovoz keladi.
"Masalan: — Assalomu alaykum, biz Super klub kompaniyasidan qoʻngʻiroq qilyapmiz."
ijodining ahamiyati shunga munosibdir.
Biz koʻpincha muammoni qarshimizdagi kishilardan axtaramiz
Ota-onangiz sizga qattiqqo‘lliq qilgandir.
Battar ajablandim.
U qoʻlidagi sumkani bobosiga berdi.
"Birinchidan, tadbirkorlikni yanada qo‘llab- quvvatlashga alohida e’tibor qaratamiz."
Tetcher davri— Buyuk Britaniyaning chuqur iqtisodiy tanglikdan chiqishi
"– Bu iltimosning panasida bizgayam tegishli biror naf yotgandirki, beting chidab gapirmoqchi bo‘pturgandirsan, pix?"
Muammo bartaraf etildi.
Ijodkorning o‘zi hozircha nima bo‘lganiga izoh bermadi
Yonidan oʻtib ketgan mashinani toʻxtatdi.
Bir kuni maktabda Dunyoning etti mo``jizasi mavzusida dars o`tilayotgandi
Har bir valyuta turiga alohida kassa apparatini o’rnatish shartmi?
ammo u o'rgangunicha velosipedning mingulik holi qolmaydi.
Undan tezroq Rajabdan qutqarishni iltimos qildim
"Mazkur tuzum o‘z asoratlarini qoldirmay qolmadi, albatta."
"Unutmag, hamma narsa Allohning taqdiri bilan bo‘ladi."
"Erta tongda turdi-yu, o`zi tanigan, ishongan dugonasinikiga yo`l oldi"
Daftarni tezgina yashirdim
Otao’g’il taxtga mindi
Bu yerda faqat mahalliy mansabdorlarning eski tuzumdan qolgan odatlarini
Ishongan xushtorlari tashlab ketdimi
Xush kelibsiz!
Nigina Abduraimovadan uzoq kutilgan g‘alabang
Via Marokandning yakkaxoni Asal Zokirova esa aktyor va rejissor Doniyor Hafizovning singlisi bo‘ladi
Uzun kun.
Qay birimizning
Tabiiy boyliklarga «o‘tirib qolish»
Bo'z ko'rpachasiga g'ariblarcha qo'l uzatgan
"Uning hali u yigit, hali bunisi bilan pana-panada gaplashib yurgani xabari kelardi"
Bugun biz payg‘ambarlar haqida o‘qiyapmiz
"Orqa tomonimda desangiz, buvimning hivichini eslatuvchi bir dum tinmasdan likillayapti"
Tergov paytida ham ilinji shu. Ovqat payti ham.
"Bola edim, gavron ot minib"
Nelson Mandela qoidalari va qiynoqlarga qarshi kurashng
Kamqonlikni davolashni suyuqlikdan boshlagan ma’qul.
Ushbu Farmon imzolangandan keyin kuchga kiradi
O`sha xotinning bundaqa bolalari o`n bir nafar
"Men sizlarga yordam beraman, dedi muallimasi, men sizlarning charchab qolishingizni xohlamayman"
Bizga yosh bolalar xat yozmagani uchun qiziqib o`qiy boshladim
Yosh kelinchaklar oddiy bitta choy damlash uchun
Balki sogʻligʻingizga zarar bermaslikdir
Siz shoir-shoir deysiz.
Kim puliga pul qoʼshadi tuhmat bilan.
Yndaftarcha tutganmen edim.
O‘zbekiston Oliy sudida lavozim tayinlovlari amalga oshirildi
"u yerda ba’zilari yot mafkuraviy, ba’zilari yot axloqiy ta’sir ostida qoldilar."
Аjriqdan ham yashovchanroqmiz.
U soddadillik bilan to‘rttala tikanini ko‘rsatdi-da
Tun bor faqat olamda…
Darrov tugadimi
Bolaning qiziqishlariga nisbatan salbiy fikr bildirmaslik.
"Bu gaplarni yana ko`nglingga og`ir olma, bolam"
kasb-hunar ta’limining davlat ta’lim standartlari bilan tanishish
Buyuk bobokalonimiz Sohibqiron Amir Temur siymosi asrlar osha avlodlarda katta qiziqish uyg`otib kelgan
O‘xshamayotgan ishni chala qoldirmaslik va qatʼiylik
Bir necha yil avval viloyatlardan birida yashab kelgan bir oila
Bolangizga bir qo‘shiqni tanlashini va tish tozalaguniga qadar uni kuylashini taklif qiling.
"Keyin unga deb soʻriga joy soldi, oʻzi boʻlsa kichkinagina uychasiga uxlagani kirib ketdi"
Uni tez-tez ruhlantirib turing.
"Robiya, qizalog`imni bag`rimga tortdim"
Birlashgan Millatlar Tashkilotining Inson huquqlari kengashi O'zbekistonga bir qator tavsiyalar beradi
Seni ona makoning…
Endi deyarli bari o‘g‘ri.
Mening ham sizga atagan eng zo`r stavkam bor
Men unga nima qipman
Jizzaxda mehmon uylari soni keskin oshadi? Nega?
"Qarasam, hovlida hech kim yo‘q, beka tomorqadagi tandirga non yopib turibdi"
It unga qarab irrilardi.
tegishli hujjatlarni rasmiylashtirilgan holda amalga oshirilishi shart.
Farg‘ona jadidlarining ma’naviy otasing
Sen otang kimligin bilib olgansan.
"Ikki kishi, direktor va farrosh xotin."
Tag‘in u seni chaqib olsa-ya?
"«Haqiqatan ham, kattalar juda g‘alati xalq-da»"
Yana qaytarishga o’rin yo’q.
"Ular qizlarini ertaroq egasiga topshirib, qiz tarbiyalash mas`uliyatidan ozod bo`lishni istaydilar"
Ilmiy yondashuv bu yerda qanday bo‘ladi?
Men Shohidaning xalatidan sudrab uni qorong‘ilikdan uyga qaytarmoqchi bo‘ldim
"Bu mahorat tezda emas, sekin-asta irodani tarbiyalab borish orqali shakllanadi."
Lekin tarixni ozgina o‘qiganman.
O`z manfaatini hamma narsadan ustun qo`ygan O`
sifatli kitob va jurnallarni o‘qishga qiziqtirish haqida gapiradigan bo‘lsak
"garchi takror bo‘lsa-da, uni eshitgan"
Mening ishimga aralashib nima qilasan?
Sakura yoki olcha guli Yaponiya xalqining eng sevimli guli
bi-i-ir yoqlarga
Ikkimizning ham qalbimiz kimningdir muhabbatiga tashna edi
Bu atrofda o‘zi biron makon yo‘q.
Sen chaqmoqsan
"Kerakmas, Tisha! – sokin dedi Katerina Petrovna."
fig‘oni falakka yetmaydi.
"Uning yoniga borib, aytdim."
"Hurfikrlik, oshkoralik, yaxshi huquqiy muhit — qonunlar oldida barchaning barobarligi"
Vaqt iqtisod qilinadimi? Qilinadi!
Butun mamlakat bo‘ylab muxolifat Yevroittifoqni qo‘llab-quvvatlab namoyishlar o‘tkazmoqda
"— Vladimir, siz “reality biznes-trener” hisoblanasiz."
Deb piyola siniqlarini podshoga topshiribdi
Ўзини ҳам турмуш ўртоғини ҳам “чоҳ”га тортган қонунбузар
"“Vujudga kelgan muammoni hal qilgandan ko‘ra, oldini olgan osonroq”"
Mahalliy va xorijlik ziyoratchilarga qulaylik shu.
Ziyorat karvoni
nostrifikatsiyalanadimi?
"Uch kungacha hammaning molini yaxshilab boqsang, otingni o‘zgartiramiz."
"Xullas, vujud og‘riqlariga qarshi kurashgan Uelss dil og‘riqlarini yengolmadi"
Antimonopoliya qo‘mitasi noqonuniy davlat xaridlari bo‘yicha o‘rganish natijalarini ma'lum qildi
va alal-oqibat preparatlarimizga chidamli bo‘lib olishar ekan.
"Sarimsoq, ayron, qatiqni ham aralashtirib yeb bo‘lmaydi."
"Mana, endi hatto koʻylagi ham yordam bermadi, hammasi avvalgiday qoldi"
Sinfdoshimdan sigaret soʻrab chekkan.
"Endi meni butun qishloq buzuqning onasi, deb qo`lini bigiz qilib ko`rsatardi"
"Ulkan toģlar, buloqlarda oqayotgan suvlar ona tabiat yosh qalamkashlarni òz baģriga chorladi"
"Kam ta’minlangan, mehnatga layoqati cheklangan fuqarolarga yangi uylar berildi"
Birinchi Prezident Islom Karimov hayot va hokimiyatni tark etganiga uch yil bo'ldi
Jonatanning ortidan quvib kelayotgan qari oqcharloq luqmani ilib oldi.
Ana shunday jamiyatda... janozaga balo bormi?
Charx uradi muzliklar uzra
Amir Temur “xo’sh” degandek unga tikilibdi.
"Aksincha, agar u oila davrasida o‘zini faol tutsa"
Men buni hech kutmagandim.
O‘sha kuni podsho oldida indamay turganimda bekorga o‘lib ketar edinglar
Aka-uka o`rtasida bu ish ko`p yillar davom etdi
Metroning oʻzini mobil ilovasi boʻlishi kerak.
"taraflar buni alohida tartibda, ichki ishlar organlari bilan hal qilib olishlari kerak."
Aksariyat ayollarning ko`ngil og`rig`i bu
To’rt-besh kunda yana Toshkentga qaytishim lozim edi.
Qafasni ko‘tarib uchsa bo‘ladi…
So‘qqaboshim bilan bir hovlida yotardim!
"“Qanday bo‘lmasin, bu kabi illatlarga butunlay chek qo‘yishimiz kerak”, — deydi Prezident"
U Hindiston ozodligi yoʻlida kurash yoʻlboshchisi sifatida ham dong qozongan
"Masalan, gullab-yashnab turgan joylarni quritib cho‘lga aylantirvorishning biomolekulyar usullar"
Rossiya “Pokiston gaz quvuri” loyihasidan voz kechding
Men ham qizlarni uzatdim
Kuylarimning nihoyasi sen.
Misr floti O‘rta Yer dengizining Suriya-Falastin sohillaridagi obod shaharlarni yana qaytarib oladi
Choyxonadagi odamlar har yoqqa sochilib-javdirab turishipti.
Tentak shamollar bugun negadir daf’atan tinib qolgan.
Tabarruk qo’llardan
Politsiyaga jamiyat maʼlum vakolatlar beradi
Boladek mahliyo bo’lib qolaman.
Bu tendentsiyani saqlab qolish kerak
Prezident sifatida Saakashvili Sovet nomenklaturasidan uzoqda bo'lgan odamlarni yollashga muvaffaq bo'ldi
Katanes boshqaruvidagi ilk o‘yin nomdor raqibga qarshi bo‘lib o‘tadi
biryo‘la bolaning muvaffaqiyatlari ham o‘ziga xos hisob-kitob qilinadi.
"aslida, zamonaviy hayotning posttotalitar tuzumda keskin aks etishining natijasidir"
Bu vaziyatda kecha ellik ming bo‘lgan yo‘lkira
Qattiq ezgan bo’lsam kechirgin tuproq
“Kim meni sirli deb aytdi.”
"Dono nodondan o’zini bir pog’ona quyi tutsa, hayron bo’lmang."
"Ayrimlar futbolchilarga havas qilib, hind, turk yoki koreys seriallaridan “ilhomlanib” farzandiga ismlar qo‘yish"
"Oshiq uchun esa, vo ajab, hatto yor vasli ham ortiqcha – xayoli bilan sarmast!"
Quloq soling!
Yalanglikda esa horigan yo’lovchilar bor.
Suvda mangulikdek suzar oy…
Bagajingiz uchun yordam kerakmi?
"hayotimiz muammolarning doimiy zanjiriga, chamasi, ulanib qolaveradi."
bu esa haqiqiy voqeaga umuman zid edi.
Sotsialistlar esa filmni ko‘rib
Hujjatlarda ko‘rsatilmagan mahsulotlar aniqlanding
"Ayni muddao, dedim"
Samarqandlik nuroniylar sayohatga chiqding
Mening yuragimni sog’inch tunlari
Lazizbek Mullajonov keyingi bosqich yo‘llanmasini naqd qilding
"Xususan, mamlakatning kadrlar siyosati!"
O‘t bilan suv o‘rtasida qiynalaman.
– Bunisi bilan ishim yo‘q
"Javohir u tomon o`girildi, Durdorna yig`layotgandi"
Yelena Rezanova uni yaxshiroq insonga aylanishni istagan biroq buni nimadan boshlashni bilmayotganlarga atab yozgan
"Taqdir esa uning qo’lidan yetaklab, musiqa san’atining katta olamiga olib kirdi."
"— Ha, xudo olgur! — deb nomiga poʼpisa qildi"
Tashkent City ma’muriyati parkka kirish nega bepul qilinganiga izoh berdi
"Bu vaqt kelguncha ota-ona barcha xavf-xatar haqida va, ayniqsa"
Qiyinchiliklarsiz maqsadga etib bo`lmaydi
Ochiq chehra dil bilan.
"va iste'molchilarda zamonaviy dasturiy mahsulotlar, axborot tizimlari va axborot resurslarini joriy etish;"
Yangi Mercedes-Benz Citan mitti g‘ildiraklar ustidagi uyga aylandi
Yettinchi sinfni tugatib oʻqishni tuman markaziga – iqtidorli bolalar litsey-internatiga koʻchirdim…
"Hasad o’sib o’sib g’arazga, g’araz-fitnaga aylanadi."
Qaynonasi shundan tashvishda
Katta to‘lqin qoyalardan uch baravar balandga ko‘tarilibdi
Isitmam ko'tarilgan ko'rinadi.
Lekin u muzeyning mulki emas
"Agar aksi boʻlsa-chi? Zero, hamma oila ham iqtisodiy jihatdan baquvvat emasku?!"
Tun bo‘yi yana behuzur bo‘ldi
Tug'ilgan kuningiz bilan tabriklayman!
"Biroq, zamonaviy shaharlarda, zamonaviy jamoat transporti odatda pullik saqlash joylariga qo'shiladi"
javob beruvchi ishlab chiqaruvchi ularga aslo qiziq emas.
Ko‘p kitob o‘qiydigan inson ko‘p muvaffaqiyatlarga erishadi.
Shekspir Yagoni yozishi uchun uning o‘zida Yago bo‘lishi kerak.
Yurar eding daldalar berib
O‘zbekiston – Yaponiya siyosiy maslahatlashuvi to‘g‘risida
Uchib yurar edi osmonda
Bu orada sen istaganingni ololmayotganing uchun siqila boshlaysan
"Bu ishimiz asta-sekin amalga oshadi, biroq harakatni hozirdan boshlashimiz lozim"
"«Sendan boshqasiga bu narxda bermayman»,— deganlar, ayni mollarini shu bahoda"
Topkanini sovurishni hayotining shaksiz jihatiga aylantirib xalq aslo rivojlanmaydi.
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish chog‘idagi harakatlar to‘g‘risida xabardor qilish
"Inson qancha ko‘p kitob o‘qisa, hayot yo‘lini shunchalik aniq tanlay oladi."
"Erkin insonmizu, qulmiz g’azabkor."
"masalan, kichkintoy o‘z vaqtida maktabga otlansa, oldindan barcha darslarini qilgan bo‘lsa"
"Bas, yetar, bu holda sinama ortiq"
Vitaminlar haqida unutmang.
Akasining toʻyi yaqinlashib qolgan edi.
O`zlaring Xon ko`lankangiz maydon
Bormi asli keragi
Supadan pastda tizzalagan edi
Har gapining boshida deyisharmish
U turma boshlig’iga murojaat qildi.
Sindirgil bu sozim
"Chaqaloq tug‘ilganidan bir hafta o‘tib, sochi olinadi."
Ertasiga guzar oldidan olib o‘tishdi.
Qo`shnilarning suhbatlariga yana mish-mish oraladi
Turli millatlar o`rtasida tuzilgan nikohlarni olamshumul voqea kabi bong urardi
Ta’lim-tarbiyada muammolar masalasiga aylangan.
Enam yoshligida shu qishloqlik bir yigitga koʼngil qoʼygan ekanmi-ey…
Bu tufayli shunday bo’ldi.
Paritet shartlari va minimal narx talablari yo'q
Kimlar uning
"Harholda, biron masalada Qozogʻiston bilan Oʻzbekiston oʻrtasida siyosiy krizis kuzatilmadi."
Biz o'zimizda kuchmiz
"""Tushunmadim, kimni aytyapsan?"" deb talmovsirang."
Ongsiz ravishda sodir etiladigan ishlarning barisi – tutqunlik.
Qaror noqonuniy emasligini ma’muriy sudda isbotlash majburiyati
U yoki bu shahar haqidagi fikrning shakllanishida hal qiluvchi ahamiyat kasb etdi
Аkrom Malik chiqsa ochiqqa
Agar yozayotgan kitobingiz mavjud kitoblarning aynan o‘zini takrorlasa
Jigariga musulmon?
Yozgan bilan menga ba’zan xat?
Yurtimizdagi barcha ustozlarni birinchi oktyabr ustoz va murabbiylar kuni bilan chin qalbimdan muborakbod etaman!
Ularning bitta qizi boʻlarkan
Denovdagi “daraxtkush”ning ma'muriy jazoga tortilishi qonunga zid. Aybdor jinoiy javobgarlikka tortilishi kerak
Havo issiq bo‘lganda shirasi o‘tkir bo‘lgan ichimlik iste’mol qilmaskik kerak
Xotin kishi erining haqlarini bilishi lozim.
O’zingizga mos eng yaxshi odatlar bor
Yo bu noz-karashmayu ishvalar kimga?
Bir shivir misoli Samarqand
"Bezak, xushbo‘yliklar erkagu ayolni birday go‘zal qiladi."
Yetim bolalar uchun xorijda o‘tkaziladigan murakkab jarrohlik amaliyotlari budjetdan to‘liq kompensatsiya qilinadi
Bir odam minbarga chiqiqqan.
Sohadagi muammo va kamchiliklar muhokama etildi.
Otam bu ayolni checham dedi
"Shu bilan birga, avliyoning aniq ko‘milgan joyi belgilanmagan"
"Agar bir bor nojiddiy harakat qilib, vatan xizmatiga hiyla aralashtirsang"
Boychechak.
Biror marta yuviqsiz kapgirda ovqat qilganimni ko`rganmidingiz
"— Men uring demayapman, faqat qilganini aytayapman, xolos."
"Shayx sovuq miltiqni ushlagancha, qaqshab yiqildi"
Tekshiruvchilar tomonidan faoliyatim o‘rganilganda qonunbuzilish holatlari aniqlansa
"Oxiri Solih maxdum tahsilni tark etib, qorin to’ydirarlik kasb izlashga majbur bo’lgan."
Yulduz to‘la osmonga tikilaman.
soʼngra
Ma’muriy javobgarlik to‘g‘risidagi kodeksida shunday deyiladi:
Olib mangu
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov namanganlik saylovchilar bilan uchrashdi
Choli kabi ochiq yuzli
Balki eshitganingiz bordir:
Chinakam ijod olami sari yetaklaydigan.
paxta yoki bug‘doy planini bajarmagan fermerlarni topib kelish
lekin hech nimani tushunmadi:
"Masalaga yuzaki emas, teranroq nazar tashlashga urinamiz."
Konferensiya onlayn va oflayn formatlarda oʻtkazildi
Ikkinchisi — ishlab chiqaruvchidan avval ko‘rsatilgan moliyaviy yordamni darhol undirgan
Ammo aynan qaysi vaksina olganini eslay olmadi
Ovozi yanayam qo`rqinchli chiqdi
"- Ha, ittan tarqagan! - Deganakan..."
"Bittasi so‘ngan, uni ham tozalayman, har ehtimolga qarshi."
"Ba’zan raislar, brigadirlar mikrofonga chaqiriladi."
Ishlab chiqaruvchilar bilan uchrashuvlar oʻtkazish maqsadida binoning oʻrtasida dasturchilar bilan muloqot sessiyasi boʻlib oʻtdi.
"Deydigan bo’lsammi, o’sha zahoti"
— Yulduzlarga egalik qilasanmi?
To`qqiz oy kutganim o`g`il farzand emasligi meni o`ksitardi
Odam o‘yiga kelganlarining yuzdan birinigina tiliga chiqaradi
shunaqa jihatlari ila yosh boladan farqi qolmagan
"Ko‘plarini tiriklay ko‘mib tashladik, tiriklay!"
Bugungi kunda o'n minglab muammoli kreditlar bilan ishlash mumkin emas
"Zebu ziynatlarning, qimmatbaho kiyimlarning ichida qoldim"
Pandemiya tarixan bir makonda yashaydi.
O`ylab-o`ylab to`yni shahardagi Jahonshoh to`yxonasida qilishga qaror qildim
O`g`limdan esa darak yo`q
Ko’rinar tun bag’rida.
Ilk bor taxminan o‘n olti-o‘n yetti yoshimda o‘qiganman.
Tomog‘ini qirdi.
Baribir seni sazoyi qilishadi.
Oyoqlar salomatligi o‘z qo‘lingizda!
"Keksa daraxt shoxlari bilan ko‘zlarini ishqalab, javob berishga og‘iz juftlabdi"
Chunki qo‘shnilar bilan san-manga bormagan.
Hamma unga hushomad qilardi.
Yor deguncha…
Marhum bilan men kecha ko‘rishgan edim.
Qotillar bilan
Aybdor emas bunga hindu
Sudlar sherif va konstebllarsiz ishlay olmaydi
"Ishim zarur edi, Xudo shifo bersin, – dedi-da yoʻliga ravona boʻldi."
Qalbingda so’yladi
Bular shuncha yolg‘onni qanday to‘qirkin?
"Aftidan hammasi joyida, biroq:"
Yana ortga qaytamiz keyin
Elektron hukumat sohasini davlat tomonidan tartibga solishni amalga oshiruvchi organlar
Ovsyannikov boshchiligida qurbaqalarning o‘pka asablarini tadqiq qildi
"Mayli, Hikmatjon, men boray."
Otam shuncha yildan beri bizni aldab kelgan ekan
Ikkalamiz yo‘lga tushdik.
Onam qayda bulsa doim bolam der
Y undoshidan oldin i unlisi kelgan boʻlishi kerak
Xarajatni shogird tomon toʻlasa kerak.
Unda bu oʻsha atrofda yashagan
So‘ng ichib kela boshladi
Ertasi kuni kelishgan holda folbinni uyimga olib keldim
Siz so’ragan savolga qanday javob qaytarilmasin
Itning g‘ingshib hovlidagilarni uyg‘otdi
Davlat soliq qoʻmitasi tomonidan tanlov asosida bo'ldi.
O‘z vazifasiga aynan shunday munosabatda bo‘lgandagina milliy va ijtimoiy rivojimizda
"Koʻp fursat oʻtmadi, men dunyoning eng baxtiyor kishilaridan biriga aylandim – Dildorani sevib qoldim."
Boyga boy boqadi deb bejiz aytmagan
"mehr ostida parvarishlanadigan, o‘nib o‘sadigan bolaga o‘yshaydi."
U fonusini yoqqan paytda go‘yo yana bir yulduz chaqnagandek
Yomg’ir bor
"— Ha, ishqilib omon boʼlishsin… — Qurbon kampir shahdidan tushdi."
"«Yerni ishlatish o‘rniga uylar qurib olishadi, bo‘lib sotib yuborishadi»."
Hech qayerga borib aytolmadim
Iflos qo'llar bilan yuz va ko'zni teshib virusni yuqtirish mumkin;
hayotlarini yer bilan bog‘lashni istashadi.
Onam yolg‘on gapirardi.
qalb qo‘ri bilan uning – yangi avlodning ruhiga birinchi ozuqani berishga
Undagi rollarni aktyorlar oʻynagan...
"Nima bo`lardi, reseptingizni bering, dedi u qoshlarini chimirib"
Armiyaga rahbarlik qilishdan ko‘ra qiyinroq.
Mattanida bunday biya bitta edi
Uzoq vaqt davomida ko‘rish qobiliyatining yaxshi saqlanishiga hissa qo‘shadigansakkiztavsiya
Qoraqalpoq davlat universiteti jamoasi Samarqandga sayohat qildi
Ular qayta-qayta joriy taʼmirladi
Balki biz kabi bu haqda gapiradigan xalq bo'lmasa kerak
har birimizga
"Shu boisdan-da, uch kunlik o‘lik g‘oyatda azob chekadi, g‘oyatda kiynaladi."
Kipriklarini og‘ir-og‘ir pirpiratib onamga uzoq tikildiyu ovozi pasaydi.
"Axir, shu o`yinchog`ingni juda yaxshi ko`rar eding-ku"
Hech kim yiqilganingizni ko’rmaydi
Yashiriladigan aybi bormi uning?
Xatoimni hech o`ylab topa olmadim
So‘xlik mard o‘g‘lonning qahramonligi unutilmaydi
Chinoz tumanidagi yangi qishloqda barcha sharoitga ega bog‘cha ochildi
U bundan buyon xor boʻlmaydi
Endi u ham singlimga o‘tdi
Nima gap? – dedi u shivirlab va koʻzlari bilan Nastyaning qoʻlidagi gʻijimlangan telegrammaga ishora qildi.
Tojikistonda o‘zbek sportchisi sharaflandi
"Sizningcha, Iqtisodiyot va sanoat vazirligi O'zbekiston iqtisodiyotiga yana qanday kutilmagan zarbalar bermoqchi?"
"Yaratgan egam, qanday bandalaring bor-a"
Bu xalqqa uyat hissi yot deb oʻylaysiz.
Orolbӯyi paxtakorlari paxta rejasini bajarding
"Farg‘ona, Namangan va Surxondaryoda yerni noqonuniy ravishda sotayotgan shaxslar qo‘lga olindi"
Biroq eng muhimi – Yaponiya «mo‘’jizasi» yapon xalqining ishonchi ustiga qurilgan.
"Bo`ldi, bas qil, dedi Brekket"
boshqasi esa o‘xshatolmasa tashlab ketadi.
ifor ostida qolib ketdi moshinlar
"San’atdagi o‘zingni emas, o‘zingdagi san’atni sev"
Pomidor va qiyma qo‘shib mazali spagetti tayyorlaymiz
Bu koʻrsatuvni avval ham bir nomerini koʻrgandim.
"Qaynona-qaynotasining duosini oldi, farzandlarining to'yida Faxriddin aka bosh bo'ldi"
"Top-toza turibdi, qarang dedi nabirasi yalingan ohangda"
- “Bo‘rining qulog‘i ovda”.
Maktablarga kino darg‘alarining nomi berildi
qoidasiga mos keladi.
va o‘zini xudbinlarcha tutmaydi.
O‘rganayotganingizda imkon qadar turli sezgi a’zolaridan foydalaning.
Dahshati ko’z oldimda
ovqatlari sovib bo‘lganini ko‘rsalar
Tashnalab ruhimga ob-u havoday
Ikki oylik kelinchak bilan shuncha muammo yuzaga kelgani biroz tushunarsiz
Maktablarimizda oʻqitilayotgan ona tili mashgʻulotlari bor
«Bog’ida ikkita fildek haykalni
O‘zbekiston bilan taqqoslaganda Niderlandiya o'n barobar kichik.
Chimboylik tadbirkorlar muammolari o‘rganildi
Yigirmanchi asrga kelib esa
Koʻzlarimga yosh keldi…
Lavrentiy Pavlovich sayr qilmoqda!..
Uning ishtirokini dunyo ahli katta hayajon bilan kuzatdi.
Qushning qanotini ushlab turar it —
"Bundan tashqari buvi “yoshini yashagan, bolalar tarbiyalagan va nima qilishni biladi."
Ayb ish qilib qo‘ygan bolani nojoiz usul bilan jazolaydilar.
Kecha meni ko`rgani oila a`zolarim kelishdi
Deputat xususiy uy-joy mulkdorlari shirkati rahbarini sudga berdi
Fotimaxonim nafsidan sabri ustun kelgan ikki yil.
Hammasi bir zumda tugadi
"Jarayon tinimsiz ravishda o‘zgarib, sen kitobdagi qahramonlarga aylanasan"
Sektor rahbarlari yoshlar va tadbirkorlarning ko‘makdoshi bo‘lishi kerak
Vaqt degan ulug’ hakamning hukmini biz insonlar hamisha yoddan chiqarib
Kursini ovro`pacha jihozlangan xonaga olib kirishdi
Oradan bir necha oy o`tdi
Ilon Mask Tesla’ga endi oddiy rul chambaragi qaytmasligini tasdiqladi
Natijada olimlar stressli vaziyatda boʻlgan
Yashil qirmiz za’far bog’larga
"Xechqisi yo`q, xavotir olmang, sog`ligim joyida, dedi-da, chiqib ketdi"
"Maishiy chiqindilarni yig‘ish, uni qayta ishlash darajasi tizimi tubdan takomillashtiriladi."
Shavkat Mirziyoyevni saylovdagi g‘alabasi bilan kimlar tabrikladi?
Gʻolib oʻquvchilarning oʻqituvchisiga qanday pul mukofoti bor?
Kim aybdor bunday hafsalasizlikka?
"Xo'sh, meni ona demasang kimni ona demoqchisan?"
Sherigim xursandlikdan yorilayozdi
Biroq u g‘oyat oqko‘ngil edi va shu vajdan faqat oqilona farmoyishlargina berardi.
"Nima qilgan bo`lsam, erimni qaytarish uchun qildim, juda gunohkormasdirman deya o`zini ovutdi"
Ishlov beriladigan shaxsga doir ma’lumotlarning hajmi va xususiyati ularga ishlov berish maqsadlari
Qachondir aynan sizdagi qobiliyat insoniyatga kerak bo’lishini unutmang
Sahar tongi guldek edi ul sirdosh
Shuning uchun muallif kitobni qaysi toifaga mo‘ljallab yozayotganiga qarab uslub tanlaydi.
"Prodyuser: Tomoshabin kinoteatrga qaytadi, lekin"
Qorong‘i va dim xonada o‘tirsangiz toza havo qadrini bilasiz.
Hozirgina qulog‘imga kelgan xabarni aytaman sizga
Oynani asrashmadi.
"«O‘qishni o‘rgansangiz, umrbod ozod bo‘lasiz» degan gapini esladim."
Qo‘shimcha murakkablik yaratuvchi yana bir jihat
"Tag’in sen yodimga kelding, to’ydim demaydi"
Ular silarni sog’inib har kuni yo’l qarashadi.
"“Qadring baland bo‘lsin, ona tilim”"
Do'stlar!
"Bu tong u devor oshib, binoga kirdi."
Oddiy mantiqqa murojaat qiladigan bo‘lsak
karantinni buzgani uchun
— Chunki… chunki men kichkinaman!
Uning ovozi naq Masatane Kukiniki edi
Oyisining ko‘zlari olazarak bo‘ldi
Kechagi to’kilgan qonlarni ichib
Dahshat solib kezarkan u dam
Qizg‘aldoqlar ko‘kargan dashtning
Bu zinalar bilan qayerga chiqiladi?
Qutlug’ bo’lsin senga yangi hayoting.
Toshkentdan Tashmoregacha alohida yo‘lakda harakatlanuvchi tezyurar avtobuslar yo‘lga qo‘yiladi
Bebaho meros
Nega lablaringdan husn oldi yoqut
Otam tutgan mash’alni ushlab
derazaga tekkan dogʼlarni
"Yashayotgan joying emas, seni sevadiganlar bor joy – uyingdir."
Yaqindagina toʻyxonada toʻydan soʻng etmishdan ortiq kishi ovqatdan zaharlangan edi.
Farzandlarimonasin ham
Elektron raqamli imzoning yopiq kaliti egasi
Yuz ochganda ayoz bir saxar
ularga qarshi qo‘ygan moddalarimiz bilan «tanishishar»
Bu kun qirqqa to’ldi muhabbatimiz.
Boshim hech chiqmasa mayli malomat birla bo’htondin
Ot dikonglaydi
Odatda ular masxara qiladigan odamlar kelmadilar.
U o‘g‘lini qutqarishi kerak.
Ikkinchi haftada birinchi buyurtmani oldim.
Ammo ikki kun Jamiljondan darak boʻlmadi
"Meniki, deb bu qizil gullar…"
"Til aloqa materiali bo`lsa, nutq aloqa shaklidir"
"Va, albatta, xokazo va xokazo oqibatlari bilan"
bu xalqning qimmatli zaxirasini isrof qilish degani.
"Ҳар томонинг тўсиқ, чегара"
"Xullas, bugun maktablarda kitobxonlik madaniyati nechog‘li yuksak shakllantirilsa"
Dili pok insonligi sabab yosh ko`rinadi
Buxorodan va Iroqdan olimlar Gurganchga kela boshladilar
balki ruhan qiynalishdir.
"husni taʼlil, tashbeh, tanosub…"
"Sababkori, dedilar."
O‘xshash simptomlar: Astma bilan adashtirish mumkin bo‘lganbeshta kasallik
Ra’noga Anvvar nigohi bilan qarab bo’lmasligini
Uydan chiqishga
Qaydadir sha’n va sobit chiroy?
"Yaqinlar, doʻstlar va ayniqsa begonalar uchun oʻrinli-oʻrinsiz iltimoslar qilib, hurmat-izzatni toʻkish yaramaydi"
Erta-yu-kech tavba-tazarru qilasanlar!
bu payt boshqa barcha oqcharloqlar yer bag‘irlab o‘tirar
ota-onangizga xuddi shunday muomalada bo‘ling.
Buni biz juda yaxshi bilamiz.
O‘zbekistonning oltin-valyuta zaxiralaribirmlrd dollarga kamaydi
Ilhaq edi soʼnggi asno
Besh yilda ming so‘m bo‘lib qaytsa.
O`tgan yili qishda otlarni uning bir o`zi olib chiqardi
"Kasal esa davno aniqlangan, tashxis davno qo‘yilgan."
va muqaddimalarsiz o‘ta aniq va qisqa ifodalashga harakat qiling
Ota-onasi pullarni qanchalar qadrlashlarini ko‘rgan bola uni guruhiga olib ketishga qaror qilgan.
Orzu esa…
"Eringizning ishini orqaga ketishi, sog`lig`ining yomonlashuvi shu o`qitishlaringizdan"
Uchraganning boʻgʻziga yopishdi
"— Sabr!.. — deyishimni bilaman, u portlab ketdi:"
"O‘ng qo‘limni o‘ng qo‘liga tashladim, so‘rashdim"
Osiyo Parlament Assambleyasi Bosh kotibi oʻz nutqida Osiyo taraqqiyot bankining hisobotidan ayrim maʼlumotlarni keltirdi.
Nodavlat notijorat tashkilotlarini qo‘llab-quvvatlash hajmini ikki barobar oshiramiz.
“Eshigimning tagida restoran qurilmoqda” yoxud Toshkentda qurilish me’yorlarini buzish nega bunchalar oson?
Ushbu bitimlarning hech biri jahon miqyosidagi murosai madoraning umumiy manfaatlariga zid emas
"Supa joyidan siljib, quyiga otildi."
"Yoshlar telekanalimizning ""Shooter"" realiti -shousidan lavha"
Oramizda bo‘lib o‘tgan ko‘ngilsizlikni qanday qilib to‘g‘irlashimiz mumkin?
"Tasavvur qiling: bundan yuz yil oldin yer yuzida kimlar yashagan, kimlar hukmronlik qilgan?"
"qo‘l ostida ishlab, ularning qilayotgan ishini, fikrini jamiyatga yetkazishda qiynalmaysiz."
Mana shunday loyihalar davomli boʻlishini istardim.
U bizga o'rgatadi
Mo’ltirar tergovchi tayoqchasiga —
"Bola shu qadar soddaki, biz uning darajasiga tusha olmaymiz."
Xorazmdan esa feruza keltirilgan.
Aksariyat o‘smirlar o‘z tengdoshlaridan qo‘rqishlari mumkin.
"Bu erda kuchanib, baqirib gapirish yo‘q."
Toshkentda “Turk kinosi kunlari” bo‘lib o‘tadi
Shahar istirohat bog‘iga bordi.
"Gulnor bir amallab egarga mindi-da, boshi koʼkka yetgudek boʼlib:"
Hech bir inson anglamas bizni
Haydovchilar muayyan hujjatlarisiz transport vositasini haydashi mumkin emas
"Hey qoʻriqchi, sen nimaga bu yerda yuribsan."
koronavirusning asosiy o'chog'iga aylandi
Maktab kutubxonasida faoliyat yuritaman.
ko’pchilik ularning asl ma’nosini va darajalar aynan nimalarga qarab belgilanishini bilmasligi mumkin
"Bir mahallar shunaqa shamol esganki, naq bo‘ron derdingiz"
kampirning oyoqlariga yiqilaman.
Turkmanboshida Markaziy Osiyo davlatlari prezidentlari sanoat ko‘rgazmasini ko‘zdan kechirdi
Timni ham erinmasdan ko‘zdan kechirdi
O’t bilan suv
"Qaytim olishni unutmayaptimi, olinishi kerak bo‘lgan narsalarga yetishi uchun berilgan pullarni hisoblay oladimi?"
Dasturxonga tortishdan avval rayhon bilan bezang
Ikkovi meni jim o`tirib eshitishdi
Og’riq deganda men hayotdagi adashishlarni tushunaman.
"Bolaligida magnitli taxtalarga rasm chizgan avlod, xayrli tong!"
Turmush o`rtog`im bilan sevishmay oila qurganmiz
"Mening omadim kelmadimi, demak men hoziroq yana boshqatdan urinib ko’raman"
"Betonga suyangancha, sibir mahbuslari kabi sovuqdan lavlagiday qizargan qo’llar bilan Stalinga maktub bitdik."
"—Bo'ldi endi, bolam! Bunaqada o'zingizni oldirib qo'yasiz. Dunyoning ishlari shu"
Bir marotaba ishlatganingizni õzidayoq effektini bilinasiz
Yozayotganlarning hammasi o’zi yashayotgan muhitga moslab yozadilar
Hamisha saylovga ishonchsizlik bilan qarash bor
ilm-fanning yangi yutuqlarini tez o‘zlashtiruvchan
harakatni o‘zlarining tajribalari va yuqorida sanab o‘tilgan siyosiy
Tez yordam keldi uni kasalxonaga olib ketdi.
Men uchun ham yasha
U yana kalovlanib turdi.
Sobiq oʻquvchisiga oʻgirilib qaradi
Shaxsga doir ma’lumotlar bazalarining davlat reyestrida ro‘yxatdan o‘tkazish haqidagi
Barchinoy ham yana qizardi.
Ukraina prezidentining o'zbek qiyofasi allaqachon mashhurlik cho'qqisiga chiqqan
Unda bolalari taqdiri bor.
Uning aftini eslab qololganim yo`q
"Shu sabzini ekib, parvarishlab, yigʻib-terib olish uchun Sobirjonlarning butun oilasi mehnat qildi."
Turdiboylarning uyini tortib olgan
"Dafn marosimidagi raqs, namoyish vaqtida o‘qilgan juma namozi, stadion uzra uchgan burgut"
"Oldingi bo`linmani tarqatib yuborishdi, uni bemorlarni qabul qilish uchun tayyorlashadi"
Haqiqiy ijodkor muharrirga suyanib qolmaydi
mehnat “ekvivalenti” bo‘lishi shu darajada muhim ahamiyat kasb etadi.
"— Qoyil. Demak, his qila olish kerak."
"Sudlar, prokurorlar va advokatlarni o'qitishni davom ettirish"
So’ngra qumga cho’kdi behol
"Oradan yillar o`tdi, bir kuni otasining oldiga kirib"
Fantaziya zo‘r narsa juda.
Kamiga o‘ta chidamlilik
Ustoz aytadilar: “Sayoz ariq sharillab oqadi.
"Charchab, ochqab, issigʻu chanqovdan oʻlgiday boʻlsam ham qochib ketmayman."
Mazkur xonadondan rasmiy ijarada foydalanishgan.
"Olloh insonni eng mukammal, eng mukarram zot qilib yaratgan."
Shuncha boʻgʻilganimiz yetmaydimi?
"Vahobov jurnalistlarni o'z huzuriga chaqirib, tushunmovchiliklarni yarashtirishga urindi"
Ajdodlarimizga munosib avlodlar yetishishgan
“Ichki” shakarlar “tashqidan” ko‘ra bola uchun ancha foydaliroq
va siyosiy ahamiyatini har doim ham tushunib bo‘lmaydigan harakatlarda namoyon bo‘ladi.
"Xonim, dedi aktyorlardek, mana, iflos kupyura"
Aqalli xonasidan chiqib qaramadi.
Anchadan buyon avtobus kutyapman
O‘zbekiston aviakompaniyalar faoliyatida monopoliya yaratmoqchi emas
Och to’lqinlar pishqirgan tunda
"Kulollarning so‘zlashib, tortishib turganlari ustiga kelib qolibdi"
Ekologiya bo‘yicha milliy qonunchilik sharhlari tayyorlandi
Umidlarda hayot qadar teranlik bor
–Mening qanday fotiham bo’lsin: men hali tirikman.
Qalbimiz va aqlimiz eshigini qattiq taqillatib
"Onajoni, bugun kechki ovqatga nima pishiryapsiz?"
O‘zga o‘lchamliklarning gapiga kirib
Bilan bombalar uchdi
Milliy kinofond uchun yangi imkoniyatlar
Zamin tegrasiga
Okshom cho’kar ko’cha-ko’yga
Bola: xop buladi buvijon...
Ko`ngli ancha xotirjam bo`ldi
Bunday o‘zini tutish shunchaki shaxsiy “Men”ni shakllantirish bosqichlaridan biri hisoblanadi.
Najot istab
- yetishtirgan hosilini majburiy ravishda arzon narxlarda sotib olyapti;
Tarixni bilmoq xayrlidirng
Nopedagog direktor maktabni boshqara oladimi?
Oʻquvchilarning talab va istaklaridan kelib chiqdik.
"Bir-ikki yilda bo`limlar ajralganda, tarix bo`limida o`qishni davom ettirdim"
— Bordi-yu men birorta generalimga kapalak bo‘lib guldan-gulga uchib yurishni
subyekt bu ma’lumotlarga ishlov berishga rozilik berganda;
tashkiliy-huquqiy chora-tadbirlar va texnik vositalar tizimi;
"Aminning bu gapi Qobil boboga Ma, ho‘kizing deganday bo‘lib ketdi"
Oxiri bo‘lmadi.
Keyin
"Men ham qumga muk tushdim, oyoqlarimdan mador qochib, chalishib ketmoqda edim."
Boyning uyiga o‘g‘ri tushibdi.
Tilanchi o`tgan-ketganga shunday der edi
Ularning mehmonxonada yashash xarajatlari tashkilotning bank hisobraqamidan mexmonxonalarga o‘tkazib berilardi.
Cho‘chigan yonidagi kishi uning yelkasidan tutib silkitdi.
O’xshab erkni mahkam quchamiz.
Beshnnchi fasl
Qiyinchiliklar va ba’zi salbiy istisno holatlardan hech qanday islohot sug‘urtalanmagan.
"Nafl namoz, nafl roʻzalarni keti uzilmay qolgandi..."
Bajanak – Xorazm viloyati Gurlan tumani.
"Biznes – bu ishbilarmon odamlar, muloqot va rejalarni amalga oshirishdir."
"— Barakalla, sen ham ertaga bir musulmon muhtoj bo'ladigan bilimga hozirdan tayyorlan."
Operatsion tizimning rasmiy taqdimoti oktabr oyiga rejalashtirilgan
Bir soatdan so’ng siznikida bo’lamiz.
"Uni sevish bilan, masalan, mozorga borib u bilan birga yotasizmi?"
— Osmon tubida qoramtir biqinlarini yuvyapti!
Faqat va faqat iyjobiy boʻlishingni istayman.
Men nimagadir yo kimgadir dushman boʻlishim mumkin
Chunki Sen parvoz ilmini egallading.
Jabbor eslarmikan Xayri ayaning
Hindistonda maktab o‘quvchisi karantin vaqtida kriptovalyuta uchun dastur yaratdi
O‘zbekistonning ham salohiyati ulkan. Bizning fermerlar yetishtirgan mahsulot tabiiyligi uchun Xitoynikidan yuqori baholanadi.
"Esingizda bo'lsa ""Zolushka"" ham ertak edi..."
Ular jazoni qattiq rejimdagi koloniyalarda o‘taydi
Erkaklari ayollarini qadrlab ehtiyotlaydi.
"Shayx zobitning yuziga tupurdi, shu on ko`zining chetida bir qatra yosh ko`rindi"
Spartakni qul bozoriga sotish uchun olib kelishgan.
"Orzulari tiniq, porloq"
"– Berdirahmat, bu yoqqa qarang."
"Har birlarining qahramon yigit haqida aytadigan dil so`zi, fikrlari bor"
"har kuni bo'lmasa-da, g'amgin qunlarida «qabriston tomondan Chorsuga borish kulayroq ekan»"
O’rtoq Trotskiy bunday deydi: partiya misoli ikki qavatli binoda yashaydi.
Uyda maaazzza qilib oshni yeb o‘tirgan G‘ishmat
Ko‘p kitob o‘qiydigan inson o‘zgalarning muvaffaqiyatlari sir-asrorlaridan voqif bo‘ladi.
"Og‘zimdan u kirdi, bu chiqdi."
"Masalan, xafa qiladigan laqab bilan o‘zini mazax qilishlariga yo‘l qo‘ymaslik kerak."
Esga solib oy ham to’ladi.
"Mayli, sog‘-salomat bo‘ling."
"Ajrashganimga ancha bo‘lgan, sobiq erim bilan deyarli aloqa yo‘q."
Jilovni pastga tortdi yonidagi xizmatdoshlari bilan salomlashdi va suvdon tomon suqildi
Biz bir-birimizni tushunamiz
Navoiyda ham Prezident maktabi foydalanishga topshirildi
Bir kecha uyqum kelmay yotolmadim.
O'zbegoyim loyihasi doirasida jamoa faoli Aziza Umarovadan intervyu oldi
"Axiyri, yangi-yangi mahluqchalarni dunyoga keltirishiga qo`yib berib, uni o`z holiga tashlashadi"
Ammo doim “Bu raqam bilan vaqtincha ulanolmaymaysiz” degan shirinsuxan xonimning ovozini eshitadi
"Hikoya qahramonning «Qaydasan, Moriko», — dеgan nolasi bilan tugaydi."
"Kursini aravaga ortishayotganda, bir hammol"
basharti yangi ma’lumotlarning ishonchliligi hujjatlar bilan tasdiqlansa
Ular bozor va do'konlarda erkin savdo qiladilar
Toshkent shahar hokimi ilk marta yoshlarga murojaat yo‘llaydi
"Menga qarang, nega uyimga kelib sovuq niyat qilasiz"
Buning uchun transliterasiya qoidalarini o‘zlashtirish kerak
"Yigit qaddini g’oz tutib tez-tez yurib borar, ona esa toliqqan"
Jurnalistika fakultetlarining so‘nggi bosqichidaman.
Bizning sharoitimiz uchun bu odatiy soxta muammo: hali tizimni
Hali hanuz kamolotdan berimiz biz
Respublikaga import qilinadigan tovarlarning bojxona to’lovlarini
"Pala-partishlik, o‘ziga e’tibor bermaslik ham yaxshi emas."
U faqat ovoz bilan sozsiz ijro etiladi.
Lochin esingdami o‘sha gaplar
Ushbu jinoyat ishi yuzasidan Mirandaning advokati shikoyat keltiradi
Prezidentlikka nomzod Shavkat Mirziyoyev Toshkent viloyatidagi saylovchilar bilan uchrashuvda Mehr operatsiyasi haqida gapirdi
"Yoshlar nafaqat bilimli, balki haqiqiy vatanparvar bo‘lishi kerakng"
U gul erk deb jon bergan erlar
garov yoki zakalat tarzida olingan mablag‘lar bo‘yicha foyda solig‘i hisoblanadimi?
Beixtiyor men ham o`girildim
Ovozim negadir yigʻi aralash chiqdi.
— Lenin o‘z oti o‘zi bilan Lenin-da.
Endi buni to‘g‘rilash kerak.
Shunda oppoq yo`rgakli bolamni Umidjonimni ko`tarib qaynonamga peshvoz chiqib
Bola yerga qarab gapirardi.
"Baʼzida soddadil, yaxshi odamlar bizshoirlarni shunday deb koʻkka koʻtaradi"
Bu - Yoshlar simfonik orkestri jamoasiga bildirilgan katta ishonch...
Psixologiya nuqtai nazaridan:
Keyin ovozini chiqarib aytadi
Bo`g`ziga issiq bir nima kelib tiqildi
Mening jigargo`shamdan boshqa hamma bola shu erda
"Boʻpti, senga yordam beraman"
Oksana Chusovitinaga “O‘zbekiston Respublikasida xizmat ko‘rsatgan sport ustozi” faxriy unvoni berildi
ishchilar
Rossiya Federatsiyasi Xavfsizlik Kengashi kotibi Nikolay Patrushev iy tashrif bilan O'zbekistonga keldi
Ammo qalbni faqat xursand qiladi.
Mahallamizda qalbaki propiska bilan yurgan etti kishini aniqladim
Ustuvor maqsad — prioritetlarimizni belgilab olish vaqti kelgan.
"Kelinoyi, tez shahar kasalxonasiga yetib keling, akam, akam…"
Eng muhimi Sizga qaysi janrda yozish yoki o’qish yoqishi
"Ilkis o`rnidan turib, kuchukchaning oldiga bordi"
Breddining suratlarigina esimga tushdi.
Azob bo’ldim joningda.
boshqalarning sarguzashtlarin
Ichimlik ot soʻz turkumiga mansub-ku
"Olti joyda ishlashga majbur qilgan pulsizlik ortidan kelgan mashhurlik, og‘ir dard bilan kurash"
Gruziyada Saakashvili tarafdorlari miting qilgandi.
"va kechirim rad etilgan, bu voqeaga bir oy bo'libdi"
Srechko Katanes: O‘zbekiston terma jamoasi yig‘iniga ko‘plab yangi nomlarni jalb qildik
tadbirkorlik faoliyati bilan shug‘ullanish huquqidan mahrum bo‘lamanmi?
"Аnov turgan olmamikan, normikan, normikan"
Hozir bir uraymi supurgi bilan.
"Mazmun jihatidan esa, u aynan yoshlar huquq va erkinliklariga bagʻishlangani bilan alohida ajralib turdi."
aytganimni qilmasang kompyutersiz qolasan.
xborotni taqdim etishni rad qilish to‘g‘risidagi xabarnoma
"Qandaydir uzuq-yuluq fikrlar, ko`nglini g`ash qiladigan sezgilar uni chulg`ab oldi"
Ixtirolarni amalga oshirish uchun qaysi davlat organiga murojaat qilish kerak
"Bir daqiqa, ya’ni masalan, Murod va men ishtirokchiga o‘girildik"
"Ijobiy tomoni shundaki, men mulk huquqi va qonunlar bir xil ekanligiga to'xtalmoqchiman"
Shunday alamli va azobli kunlarni koʻrib ozod qilindim
Ustidan nazorat olib bordi
to’la dur.
Lekin gohi
Harbiylikda yozilgan she’r
"Mening teatrdan ketishim, kutilmagan hodisa emas"
Oʻrtacha gollandiyalik dehqon bizdan o‘n barobar kam mehnat qiladi.
Tinch okean birikmasi qanday okean
Shuning uchun to'qson besh foiz
Kanada bosh vaziri Jastin Tryudo hukumat tarkibini yangiladi
Ular bugungi kunda hayotga faol joriy etilmoqda.
kelgusida o‘sha fuqarolarning yosh bo‘yicha pensiya olishlarini ta’minlagan bo‘lar edi
butun mintaqani jadid g'oyalari atrofida jipslashtirishtirdi.
Bo'ldi shu
aksi bilan tasavvuringni to‘ldira boshlashini gapirib o‘tirmasam bo‘ladi.
"Rangi roʼyim aftodahol, tomchi qon yoʼq."
Byurokratik to‘siqlar endi yo‘qng
Posttotalitar tuzumdagi potensial siyosat o‘zgacha faoliyat hududiga
Endi bu yo‘ldan to‘xtab
kitobdagi suratlarni ko‘rsating.
Google adsense o’zbek webmasterlari uchun yangi dastur-lardan biri bo’lishi mumkin
Quyonchilik xayolparastlik emas
Million yolg’izlar shahrida
Nima qilay?” deb ayting.
Anhordan suv ochib kelsam
Bunda yashar ayollar — vazmin
Elektron davlat xizmatlari axborot va interaktiv davlat xizmatlari tarzida bo‘lishi mumkin.
Oʼzi toki oʼlmaguncha…
Naqadar omonat ekan biz bugun yashayotgan dunyo.
Bahong “besh” bo’lsin!
Di-ditga tushamiz-a?
Yosh kelinlar chaqaloq parvarishlashni bilmaganlari uchun ko‘p xatolarga yo‘l qo‘yadilar.
Fikr qilgin avvalo.
Yaqinlashib kelayotgan yurak xurujidan ogohlantiruvchioltialomat
Oʻzimizning yerimiz.
Kattaqo‘rg‘onliklar “Save aral”da qatnashding
Richard Bax bu asarining yozilishi bilan bog‘liq sabablarni sirli voqea tarzida bayon etgan.
ichagini boshiga savat qilishimni aytgan edim.
– So’rini soy buyiga kuyib beringlar
Ko’p kuygan ko’ksida kezinar titroq
Fanlar kandidatisiz-a. Hazil gapmi!
Ustozlari Hammod bin Sharaf nomlariga atab o‘g‘liga Hammod deb ism qo‘ygandilar
"ma’lum darajada siyosiy xarakterga ega bo‘la boshlaydi, garchi ular o‘zlarini"
"yuksak mutolaa saviyasiga ega kitobxonlar soni bilan baholanadi, deb o‘ylayman."
soha faoliyatini erkinlashtirishga qarab yo‘nalish olinadi
Biroq bolangizda faqatgina oyoq kiyim ipi bilan bog‘liq muammo bo‘lsa
"Mamlakatlarda siyosiy, iqtisodiy va ijtimoiy qarorlar qabul qilinsin"
– Hayt-hayt! – sherigining so‘zini bo‘ldi Oqchopon
har safar borganimda hayratlanarli siljishni kuzataman.
Bundesliga
belgilangan tartibda ularni moliyalashtirishni amalga oshiradi;
Alam va kinoyaga yo‘g‘rilgan maqolida ifoda etishdi
Ustozni huzurida otasiga Hammod fotiha surasini chiroyli qilib tilovat qilib berdi
"— Kim qarabdi, o‘rtoq komandir. Ishqilib, bir go‘dak odamcha-da."
"U qo`lini biqiniga tiragancha, bizga tashlandi"
Biroq u yerda yuzaga keladigan yashirin jarayonlar qachon va qayerda
So’ngra go’dak…
deb eslaydi biz bilan bo’lgan suhbatda vodillik
"Prezidentlikka nomzod Alisher Qodirov: “Advokatlik instituti isloh qilinib, jozibali advokatura tizimi shakllantiriladi”"
"Azizim, dedi u, Rim uning huzuriga asl holatida keltirilishi uchun Antoniyga istak bildirgan Kleopatraday"
Biologik membranalarning yana bir noyob xossasi ionlarni termodinamik usulda tashishdir
Tur namuncha uyqung qattiq
Maxachevning mag‘lubiyatsiz seriyasito´qqizta jangga yetdi
Hatto hayot zavqsiz ham ma'lum ma'noga ega.
"Sen, onam dast koʼtargan ketmon"
Odilbekning ishi kundan-kun ilgarila borardi va bir o'zi ulgurolmas
"Go`dakning umurtqa pog`onasida tug`ma nuqsoni bo`lib, bukur bilan tug`ilgandi"
Ko‘zlardan irg‘itsak bu dunyosini a?
"Chunki, ertaga ortimizda qolib, chirog‘imizni yoqadigan, yaxshi ishlarimizni davom ettiradigan"
"Hayvonlar siylab bo‘lingach, uyga kirib, o‘zimiz ham choy ichishga to‘garaklandik"
"tug‘ilgan tashvishdan darak beradi, deb o‘ylayman."
Tortar olis tog’larga.
- Hoji bobo
Yevropa ittifoqi bir martalik plastikdan to‘liq voz kechdi
"Yangi qonun milliy iqtisodiyotga, ayniqsa, xalqimizga nima beradi?"
Yil bo‘yi fermer va dehqonlarning tinimsiz mehnatlaridan yetilgan hosilni yig‘ishtiradigan payt keldi
Mendayin yuqdira nonkur bir inson
Maysalardan taralayotgan dimoqni qitiqlovchi bo‘y
Kecha eshak bozorida dalllollik qilgan “zamonaviy broker” bugun uch qavatli dachasini “yuvsa-yu”
Xatlangan ma’lum bir sonli inventar`:
samara keltirayotgan tizimli rejalarning bir bo‘lagi bo‘ladi.
"Qarindosh-urug`larni, ikkovi chet el safarida, deb aldashimga to`g`ri keldi"
Xatolarga qandaydir sharmandali tus bermaslik
monopoliyaga qarshi kurashishni tartibga solish sohasida normativ-huquqiy hujjatlarni ishlab chiqish.
"Lekin ishonavering, u ham nutq so’zlashni seminarlardan oldin kechalari uxlamasdan mashq qiladi"
"Alisher Navoiy taʼbiri bilan aytganda, «sukri gʻolib boʻladi»"
Nargiza oyisiga hammasini aytib berdi
Toʻyda koʻrsatilgan hotamtoylikni aytib kelishi uchun qishlogʻidan odamlarni terib-terib chaqiradi
Kelajakda qaysi kasbni egallashidan qatʼiy nazar kerak
Koʻp oʻtmay doʻkonga bir bolakay kirib keldi
Kimgadir shikoyat bilan murojaat qilayotganingizda
"Bu qoida ushlab turish sabablarini, ko‘rsatuv berishni rad etish"
Prezident oʻtgan yilgi kuchli shamoldan soʻng zarar yetgan hududlarda olib borilgan
tasvir orqali yetkazilgan ma’lumotning oltmish besh foizini eslaydi.
Iqtisodiyot va sanoat vazirligi O'zbekistonda davlat xaridlari asosida kapitulyatsion iqtisodiyotni qurishga jiddiy yondashgandek
Oʻzim oʻqigan maktabga ishga kelgan edim.
Vatan haqida she’r o‘qiyotganingda
Targ‘ibotchi uchun quvvat va madad muhim.
Matyoqub Matchonov: xalqimiz bizdan doimo yaxshi filmlar kutadi
Tagʻin yigʻlab yubormagin kap-katta bola.
Biri boshqasining yutug‘idan xursand.
O‘zining tusidagi o‘zgarishdan xabari yo‘q
lekin ichimlik suvi tarzida qoʻllangan holatlar ham kam emas
Juda eʼtiborli boʻlish kerak.
"U “Kalmar o‘yini”dagi qandlar, vaksinatsiya va TikTok trendlari kabi hid taratadi"
O‘zbekiston Respublikasi Axborot texnologiyalari va kommunikatsiyalarini rivojlantirish vazirligi elektron hukumat sohasidagi vakolatli organdir.
Qo‘limdan yozishdan boshqa ish kelmaydi.
"Odamni keksalikka tayyorlab boruvchi oliyjanob hayot bizni nimjonlikka boshlamaydi. Aksincha, bu umrboqiylikning boshlanishidir."
Yolqinlar sachrab
U yoq-bu yoqqa chopardim
Jonatan suvga chuqurroq sho‘ng‘idi
Eng muhimi - siz qanday yakunlashingiz
Faqat venasiga glyukozani qabul qiladi
"Konstitutsiya doimiy oʻzgarishda, muqaddas kitoblar esa asrlardan beri yashab kelyapti"
"Hazilni yoqtirmayman, pulni cho`zing, dedi kirakash"
Atrofni sinchkovlik bilan kuzatadi
"Yuz charchagan, so‘lg‘in va horg‘in ko‘rina boshlaydi"
Jizzaxlik ijodkor yoshlar bilan uchrashuv
Qonunchilik palatasi majlislari – yangicha formatdang
Nima bo`lgan taqdirda ham yaxshi ko`raveramiz
"Uni opichlab, suza boshladim"
"Ali sizni aldamayapti, u rostdan ham"
Axir u bu musiqani yoqtirmoqda.
Ikkovining ham qalbi yumshab ko`zlari yoshlanibdi
“o‘sib kelayotgan avlodni axloqiy-ruhiy tayyorlash”ga oid kitob yozing demayman.
Endi esa katta boʻldim.
Payg‘ambar kurashining qisqacha tarixi shunday
Qog‘ozdagi mutanosiblik?
Yana oʻsha holat – qoʻqqisdan hujumga oʻtdi.
Oʻzbekiston Xalqaro valyuta jamgʻarmasining “vertolyot pullari”dan foydalanishi mumkin.
shaxsga doir ma’lumotlarni o‘zgartirishi va to‘ldirishi
"Shularni o`ylab, dilimdan shunday kechinma o`tdi"
Ancha o‘rganib qolgan edim.
Kuygan kitobman men
"Birinchisi, sen eringni birdaniga zaharlamasliging kerak"
bebaho sog’ligingiz
Odilbek avval o'ylab ko'yganidek Ismoilni o'z yoniga oldi.
"Ha, gap bu yoqda degin, Mirzaterak"
Uzoq jimlikdan so‘ng ukasi va tog‘asiga:
Negadir rulga o`tirgan kunimdan boshlab ishimga baraka kira boshladi
Ushbu maqolada qanday qilib kitob yozish haqida emas
"Chumoli biroz o’ylanib, nihoyat, rozi bo’libdi"
Safning oʻrtaroqlarida edim.
Millat ahil bo’lsa – yo’l beradi g’ov
endi jiyanim har qanday katta odamga monopoliyaning oqibatlarini barmoq qayirib sanab beradi –
Barcha asarlar yaxshi bo’lishi kerak.
Mahalla raisi o`rnidan turdi
"Tengdan bo’lib bering, roziman ustoz!"
Agar u telefon qilishdan voz kechsa
Bojxona rasmiylashtiruvi jarayonlarini tezlashtirish choralarini ko‘rsin;
Sizning joningizga baxshida bu tan
o‘ziga ko‘proq foyda keltiradigan mahsulotni yetishtirishi kerakligiga aminmiz.
"Oltinchidan, xalq qabulxonalarining huquqiy maqomi oshiriladi."
Bugun uch nafar kosmonavtni skafandrlarsiz nafas olishini sinab ko`rdik
"Oqibatda bir kishi — uchuvchi halok bo‘lib, yana to‘rt kishi turli darajada jarohatlangan"
Toki yerda inson bor
Chunki sen alal-oqibat oʻshalar uchun yozasan
Nodira umr bo`yi onasi bilan uchrashuvni xayolida ming marta tasavvur qilib ko`rgan
Avtomobil sanoatidagi monopoliya davlat rahbari tomonidan tanqid qilib kelinadi.
"Yig’ladi, ukajon… Rosa yig’ladi"
besh-sakkiz yil ichida u har yili «Grin kard» lotoreyasini o‘ynagan. Nega?
Odam organizmini antibiotiklarga o‘rgatib qo‘ymaslik uchun barcha choralar ko‘rilyapti
"Bunda doston mazmuni, baxshining mahorat darajasi muhim hisoblangan"
Bolalar bog‘chasining nimasi yodingda qolgan?
"Yo’q, ular meni eshitishmadi."
"Bor, bolam, o‘ynab kel."
– ahli din yozayotganlarimizdan tegishli xulosalar chiqarildi.
"Erimning aytishi bo'yicha, mening ikkitagina kamchiligim bor ekan"
Keyin yana bir marta.
"— Ha, Ulugʻbek."
Qaldirab yorildi shunda birdan tosh
Barcha yo`qotishlarga qaramay taqdirimdan mamnun edim
Mos`e Amel mavzuni juda ravon tushuntirardi
Ular shu qisqa umrining ikki soatini sizga bag’ishlaydi
"Taxmin, Mirzo Bedil"
Hech qachon mukammal bo’lishga urinmang.
Toshkentda o‘zganing tovar belgisidan noqonuniy foydalanib kelgan Subway kafesining rahbari jarimaga tortildi
Quyida ular bergan ajoyib maslahatlar bilan tanishamiz.
Oradan uch soatcha vaqt o`tib kun tikkaga keldi
Siz yana bir bora boshqa odamning hislarini qadrlamayapsiz.
yerlarni shudgorlash ishlari tashkil qilindi
Yolgʻiz qolgim kelib alohida palataga olishlarini soʻraganim uchun afsuslandim
Menga pasportingizni taqdim qilsangiz va ro'yxatdan o'tish formasini to'ldiring.
– hech kimga bergisi kelmagan
Qoʻrquvidan tugʻilaverar.
Shu muhabbat tufayli ko‘ngli ko‘p bora kuydi.
Bu holat iqtisodiyotni rivojlantirishning asosiy omili.
Oshnam sannab-sannab
"— O‘zbekistondanman, — dedim men."
— bular «fermer»chiligimizning eng «yorqin» tomonlari.
Qish-bahor mavsumida narx-navo barqaror bo‘ladi
"Ukrainada generallarning bola-baqrasini ko‘mdik, generallarning!"
Bularga bo‘ron bo‘lib edimi?
Qalin butalar bilan ixotalangan.
Xizmatkoringiz qo‘rqib qochib ketibdi
Sekin telefonga qaraydi hamma.
Bu uyda kiyimlari bir xil bo'lgan opa-singil bor.
Shaxsan men kechasi ishlashdan ko’ra ertalab ishlasam ishimning samarasi ko’proq bo’ladi
Hozir qorin to’q.... Tak chto damdi olurila...
O'qituvchining huquqlari talaba huquqlaridan yuqori bo'lishi kerak Mamlakatimizda
"Shunday o‘ylar bilan Jonatan, og‘riqqa bardosh berib, amallab yuz fut ko‘tarildi."
"Kal otdan tushib, dokaga o‘ralgan piyolani podshoning qo‘liga topshiribdi"
Ishga yengil-elpi qaraydigan xodim menga kerak emas
"bu hazrati odamsiz kafedra huvillab qoldi, deyishib."
Birinchi boʻlib qoʻl koʻtarmoqchi emasdim – axir men qoʻrqqanim yoʻq-ku!
"Samarqanddagi uyda yong‘in yuz berib, unga qo‘shni uyga ham zarar yetkazdi"
Keyin chap tarafiga tuf-tuf-tuf etdi.
Hali biroz ko‘rib turaman shekilli
"Harbiy ""Qor bobo""lardan sovg‘a"
"Taraqqiyot uchun, avvalo, insonning o‘zi taraqqiy etishi kerak"
Bundan keyin biz o'gay bo'lamizmi?
Keyt Middltonning suratlari London muzeyida namoyish etildi
Ba’zan ortga qaytib qaysidir gapni o’zgartirasiz
Dunyoning ishlari doim shoshilinch
Men har qancha botirlik qilganman.
Xayol o`lgur har yoqqa opqocharkan-da
Bundan tashqari suyaksiz til uchun o‘ttiz ikkita tish himoya vazifasini o‘taydi.
"Gohi Sheroz, goh Isfahon."
Bizda inson qadri tushib ketgani uchun biz tushuna olmayapmiz.
Bosh shifokor Nodirga yalt etib qaradi.
"Xotini qaynotasini xushlamas, uni ortiqcha deb hisoblardi"
U shunday bo‘lishdek iste’dodi sezilardi.
O‘zida Sharqning qadimiy san’atini namoyon qilgan.
dastlabki sinov muddatiga va dastlabki sinov natijasiga umuman aloqasi yo‘q.
- Buning uchun huzuringizda qolishimga aslo hojat yo‘q.
Ochiqko’ngil ham oddiy ko’rinardi.
"Boshqaruv jilovi endi qo`lidan chiqib ketdi, ortiq bu erda bekalik qila olmaydi"
Muvaffaqiyatli bo’lishga erishishni bosqichma-bosqich boshlaymi
deb radiokarnayning oldiga kelib olardi.
Ba’zan bolalar matematik masalani qanday yechish mumkinligini so'rashdan hayiqadilar.
"Yaqinda xat yozaman, shunda ko’rasan o’zgarishlarni…"
Sirdaryodagi eng namunali yonilg‘i quyish shaxobchalari
To’rtinchi fasl
"shu partiyalarni o‘z holiga qo‘yib, saylovlarni demokratik ruhda"
talab va takliflarini monitoring qilib
Oliy ta’lim muassasalariga o‘qishga qabul qilishdi
Bu real hayotda uchrab turadigan ayni haqiqatdir.
Statistika: O‘zbekistonda vaksinatsiya jarayoni qanday kechmoqda va qo‘llanilayotgan vaksinalarning narxi qancha?
Faqat shuni deb yashadi
Aslida bu yangilikni taniqli shifokorlar allaqachon amalda qo‘llay boshlashgandi
"Mag‘lub bo‘lganlar alamiga chidolmay, uni haqoratlashar, mazaxlashar va kaltaklashardi"
Oyma-oy maosh olishi orqaga tortilaverdi
"– Bunaqalarning adabini berish oqsuyaklar udumiga g‘oyatda mos tushadi, bo‘tam"
Dugonalarim bilan diydor fursati etdi
"Qizlar bir zum oʼzlarini koʼl atrofida ot choptirib yurgandek tasavvur etib, entikib qoʼydilar."
Endi jiddiroq gaplarga o’tamiz.
Engil tin oldim
Chunki ijod jarayonida uning atrofida hech kim na onasi
Bek yigit bir sening poyingda xorman
tartibni o’lguday yaxshi ko’rardi
Oʻsha kunlar kelishiga umid bilan yashayotgandir.
"Dedi ellikboshi tajang bo‘lib, kim olganini men bilmasam, avliyo bo‘lmasam"
Haykallar tirilib odamlar bilan
Lekin tirikchilikding aybi jo‘q
Inomjon avval hech narsani tushunmagandek bir muddat Dilafruzning ko`zlariga tikilib turdi
So`ng onamga
"– Xo‘p, bariga qancha so‘raysiz?"
ammo faoliyatiga bir oz tadbirkorlik
"Boshi tanasidan, qalbi hayotdan"
"Ashulani baralla qoʻyib paxta terayotgandim, kimdir nomimni aytib chaqirdi."
tadbirkor va dehqonlarning ishlariga hokimlarning aralashuviga chek qo‘yishimiz darkor.
"Sokin, jim bo‘l dedimmi jim bo‘l."
Shayxurrais boʼldi keyin
vakil bo‘lishga loyiq kishilarni qo‘llab-quvvatlashmasa
Ozod fermerlarni boshqarib bo‘lmaydi
Bu qabrda qadrdon inson yotardi.
Toki yoshlik bo’lsin ko’zyoshlik
Senam esing borida etagingni yopa qol
"Sulton Salohiddinni, u salibchilarga, xususan Angliya qiroli Richardga qarshi qanday kurashganini eslang"
"O‘sha dargohda doktorlik ishini yoqlab, oltin medal sohibiga aylandi"
Hamma joyda aytilgandan keyin bilaman-da
Tunov kuni maktab darvozasidan chiqdim.
raqslar xam xuddi shu tarzda tayyorlanadi.
Kiyik daraga ko‘tarilib olish uchun biroz kuch yig‘ib olish kerak
"Xo‘sh, bu yerda Abdusamad kim?"
"Onangning o'lib-o'lmaganini men bilmay, ular bilib qolibdimi?"
Xatni sekingina onasining yoniga solib qoʻydi.
Necha-necha cho’kar tun.
"Shunday qilib, ovoz bering"
Bekatini o’tkazib yubormaslik ilinj.
Ular badiiy asar o‘qishmaydi.
Uyqusidan so’raydi.
Ohangaronlik pensionerlar muammolari tizimli hal etiladi
"Biroq, yashash uchun bunday kurashishga nisbatan o‘zida jiddiy munosabat uyg‘otish"
"Biz bir-birimizdan hech qachon ajralmaymiz, deb o‘ylardim"
Bir necha yildan soʻng amirga ayol baxti uchun rahmatlar aytdi.
Bu reklama qaysi kompaniyaga tegishli ekanini bildingiz.
Haligi shlyapali kattakon miyig‘ida kuldi.
Yuz bergan hodisadan keyin suratga olish ishlari to‘xtatilgan
Bilarmidingiz?
Tinchlik-osoyistalik hukm surgan
Oʻyin qoidalarida koʻra oʻzlari shubhali deb biladi
Bu xuddi mo‘’jizaga o‘xshardi.
lyo‘lga yugurib chiqish mumkin emasligini tushuntiring.
Zarar-parar bermay olib kelsinlar
Dori vositalarini Internet orqali sotishga ruxsat.
Pora esa boshga musibat yog‘ilishiga sababchi bo‘ladi.
"Telefon aloqa liniyalarini, jumladan, optik tolali aloqa liniyasini abonent hisobiga qurish mumkinmi?"
Niso xola ko‘zimga yana diqqat bilan tikildi.
Ovoz xuddi kuydek yoqimli eshitildi
Yaxshi taklif berdi.
O‘zbek va belaruslik ijodkorlar hamkorligida film
Buning uchun tartibli ovqatlanish va suv iste’mol qilish tartibini belgilab olish kerak.
Ketib borar bahorsiz bir dunyoni qoralab.
Yomonlar boshqacha bo‘ladi.
Ustozga ehtirom ko‘rsatildi
"Bilasanmi, nega akam dadam bilan qolgan"
Finlyandiya gazetasining uch nafar jurnalisti davlat sirlarini oshkor qilganlikda ayblandi
"Odamlar oqsoqol oldiga borib, bo‘ldi endi, shaharning darvozasini ochib beramiz, deyishibdi."
Qari tutning tagidagi supachada qo‘llarini yo‘rgakdan chiqardi.
"— Oqibat, tiriklarni qiynab boshlaydi. Tiriklarni qon-qaqshatib boshlaydi, tiriklarni kuydirib boshlaydi."
Xiyonatga o’xshaydi.
Immunobiologik preparatlarni hamda tibbiyot va farmatsevtika buyumlari ishlab chiqarish ustidan nazorat amalga oshiradi.
"uning mashaqqatlari bilan kurashgan darddosh, taqdirdosh edilar."
"boshi osmonda, yana zax xonaga qaytardi."
Ko‘k choy tarkibidagi moddalar yurak-tomir tizimi faoliyati tonusini oshiradi.
"Ammo oʻqish uchun emas, balki “perevod” qilish uchungina xorijga borishni tavsiya qilmayman"
informatsiyani qabul qilish va qayta ishlashdan bosh miya charchamaydi.
“Baxtiyorman” deb
Kampir ham
Savolimdan bir seskangan odam bormi?
Birgalikda sahnalashtirgan ko‘rinishlari aks etgan
Umumiy ovqatlanish muassasalari oʻzini oqlamagan.
idoralararo elektron hamkorlik qilish
Qurʼoni karimning haqiqiy ilm manbai ekanini oʻrganish imkoniyatlari yaratilmoqda.
Darvozaga etganda biroz to`xtab qoldi va
Hammasi to‘g‘ri edi.
"Xo'sh, nima qilish kerak"
Shom pallasi edi.
"Ba’zilarga, aytaylik, sarbon-u sayyohlarga — ular yo‘l ko‘rsatuvchi"
Kasb-hunar kolleji diplomini taqdim qilgan
Bu holatda sotuvchiga javobgarlik bormi?
To'yning shu ta'tilda o'tishi belgilandi.
"Yuz-ko'llarini yuvdi, sochlarini taradi."
"Lazzatli taomlar pishiradigan oshxonalar, restoranlar ertayu kech tinim bilmay ishlamoqda."
Jaholatlik zamonda
chunki bunaqa masalalar ham o‘z o‘rnida hal qilsa bo‘ladigan muammolardan.
"Palakatga yo‘liqqan odam kasalxonada yotmay, saylda yursinmi?"
Men unga javoban shu og’riq qo’lim
Shunaqa chiroyli ko`ylak bilan pol artadimi
"Nasibamni qara, buyurmish taqdir"
Yoʻl harakati sohasiga yaqin oʻrtada odam boʻladi
salbiy fikrlarini ijobiyga aylantirishga o‘rganishi muhimdir.
Toʻrt tomoning qibla
Dunyo bo‘yicha harbiy xarajatlar oshgani aytilmoqda
U xuddi shunday — daf’atan tinchiguniga qaradi.
– asabni eng katta qo‘zg‘otuvchilaridan biridir.
Parasportchilar “Yangi imkoniyatlar sari” odimlamoqdang
Ayollarga nisbatan gibrid kamsitish tufayli
G’aflat uyqusida dong qotib yotgan
keyin vaziyatni surishtirish kerak.
Kechqurun tuxum qovurib edim
shohlar zolim ekan
Shaharu qishloqlarda “Yangi O‘zbekiston – yangicha dunyoqarash” tadbirlari o‘tkazilmoqda
"Qiz buvisidan hech nimani yashirmay, hammasini gapirib beribdi"
"“Ana, qabul qildim, endi do’st bo’ldikmi?”"
Asli bir oylar oldin uning ketishi aniq bo`lgan ekan
Monopolist monopolistligidan foydalanib topgan qo‘shimcha daromad nima o‘zi?
suv yuzasiga ko‘tarilayotganda qat’iy tartib va qoidalarga amal qilishi kerak
Bu ajoyib
Inson bilmaganini so‘rab-surishtirishi kerak.
"Vodiydagi daryo yoqalab ketarkan, oʻrmonchi Pexuraga duch keldi."
Agar Janobi Payg'ambarimiz tug'ilmasdan yetim qolganlar.
Millat va til tanlamaydigan mo‘’jiza
"Siz bugundan boshlab butunlay yangi shaxs, yaxshiroq shaxs bo’lishingiz mumkin"
shunchaki rubilnikni tekshirib ko‘rgan bo‘lishlari ham mumkin.
Ozodalik va tozalik bu insonlarning hayot tarziga aylangan
Men ham Afgʻon urushida jabr koʻrgan farzandning otasiman.
Ammo tirikchilik to'rlariga bandi etilganidan bundan buyog'nga o'qiyolmasdi.
lekin siz hamma narsani qidira olasiz.
— Qirollar hech kimga egalik qilolmaydi.
Shoʼba tomonidan yer uchastkalaridan belgilangan maqsadda foydalanilayotganligi nazorat qilib boriladi
Onamning men va ukam uchun o‘zini o‘qqa-cho‘qqa urdi.
Hunarmandchilik mahsulotlari doim xaridorgir
"Uydagilardan soʻradim, hech kim koʻrmabdi"
"Esimga tushdi, dedi hayajonlanib"
Oila ko’p tanglikka tushib qiynalgan.
"“haqiqatdagi hayot” – hattoki, unga nisbatan alohida talpinishsiz ham"
"Hay, hay, usta Shahobiddin"
Besh ming fut balanddan baliqchi qayiq suvga tashlangan cho‘pga o‘xshaydi
«Erkaklar va ayollar uchun teng huquqlar
"Kvadratni bilaman, kvadrantni eshitmaganman."
Harir bulutlar ko’zga tashlanadi.
Ular orqa tomondan xo'rsinishdi
Balki qarindoshi qilgan xatosi uchun Ismoil jazolanmaydigan kunlar kelar...
Men atayin yozmadim
Behuda ishlarga haddan ziyod vaqt ajratib yuboramiz.
Deraza ostida atirgul ekdi.
"Yo‘q, to‘g‘ri emas!"
Uxlagan sanamga nazar solmoqqa.
Bu haqda hech kim bilmasdi.
"O'chirgichga ruchka, qalam tiqib teshib o'ynaganlar, xayrli tong!"
"Keyin Rustamning ishi sabab ular shahar markaziga ko`chib, alohida yashay boshlashdi"
Boshqacha bo'lishi mumkin emas
Ota-onasi koʻngli oʻksimasin deb bolani bir murabbiyga topshirdi
"albatta, ota-onasiga murojaat qilishi kerakligini ayting."
Hali qanoti chiqib ulgurmagan farzandlarimizni oʻzimiz uyadan itarib tushirib yuborar edik.
Tushlikka har bir uyda topiladigan mahsulotlardan mazali qatlama tayyorlaymiz
"Qarorga ko‘ra, martdan boshlab jamoat maqsadlariga mo‘ljallangan va kecha-kunduz ishlaydigan"
"Xullas kalom, xola, bu ma’suliyatli"
Bu chinakam zafar edi.
Universitetdagi o’sha yig‘inlarni eslayman.
Nizolardan qutuldi.
"Kimlargadir biroz erish tuyulsa-da, aytmoqchiman"
"Bildimki, Aldar Xoldorning soyasiniyam ko‘rgisi yo‘q"
Alloh taolo odamlarni birlariga mehr muhabbatlarini doimo ziyoda aylasin
"Oʻlim manzilimni topolmayapti, xolos."
"Hushidan ketsa, boshi egilib qolishi mumkin."
Men uy bekasiman.
U karaxt bir ahvolda edi.
"Biz ham aytsak bo’lar, lekin"
"Unga islomiy kitobchalar, qur’oniy hikoyalar, payg‘ambarlarning qissalari haqida o‘qib bering."
Men uzoqqa bormayman
U birdan xotiijam tortdi:
Gap faqat bunda ham emas.
"Zero, tarixiy adolatni tiklamay turib, buyuk kelajakni qurib bulmaydi"
Qaysarlik borasida senga salgina o`xshab ketyapman
o‘zlashtirishning yomonlashuvi kabi holatlarning guvohi bo‘lamiz.
"U esa meni quchoqlar, erkalar, qiqirlab kular, essizlarcha yalab-yulqardi"
vakillik va ijro hokimiyati tizimini qayta ko‘rib chiqish zarur
"Xafa bo`lma, bolam, bir chorasini topaman"
yangi musulmon bo'lgan bir odamga «mana sen o'rnak oladigan musulmon»
Uzilar eng baquvvat asablar.
"Биқиқ, рангсиз, маҳзун манзара"
"Shuningdek, tevarakdagi boshqa barcha yulduz va sayyoralarga ham ishora qildi."
Ushbu Qonunning asosiy prinsiplari
Yana kam emas
Yana bir narsa: bolalarning xatti -harakati
Navoiy Xamsasi ‒ jahon olimlari nazarida
Toyimni boyga berib qo‘yadi?
"Manzilga yetib, yerostidan chiqasan."
Yulduz gapning ma`nosini chaqib ololmagan ko`yi merovsirab qarab turardi
ehtimol siz o‘z g‘amxo‘rligingiz va himoyangiz bilan uni taltaytirmang.
Feodalizmga... feodalizmga qaytmoqchimi?
Oʻzim ham uyalib ketyapman
Menga ham omad kulib boqsa edi...
"Faqat hali oʻzi turolmas, ayam qoʻltigʻidan olib turgʻazib qoʻyar, ozgina oʻtirgandan soʻng yana yotardi."
O'zbekiston Respublikasi kelgusida ko'p qirrali hamkorlikni kengaytirish tarafdori
Oʻzbekiston uchun bu format
Shu ahvolni bilgach gapirishga majbur bo’ldim.
"Mahsulot sifati qattiq tekshirilgach,so‘ng eksportga chiqariladi"
Infeksiya Yangi Zelandiyadan kelgan samolyot yo‘lovchisida aniqlangan
Vasl qalblaridagi haroratni bir oz bosganday bo`ldi
Bunday sinov muddati ishga qabul qilishda
"Eh, odam boʻlish qiyin, odamzodning chekiga tushgan iztiroblarga chidash berish judayam qiyin."
"“O‘g‘lim, to‘g‘ri yur”, deya, o‘zimiz egri yursak"
"Chet elga o‘qishga ketganimdan keyin, kunlarning birida"
lekin bu uning eng muhim va eng yetuk namoyon bo‘lishlaridan biri ekanligini bildirmaydi
"Hech qachon oldin birini bitirib, so'ng ikkinchisini boshlamasdi."
Soqolingga sachraydi tupuk
Hamkasblarim men bilan biror bir masalani hal qilmoqchi boʻlsalar kalendarda vaqtni band qilishlari boʻladi.
Chet eldan taklif qilgandan ko'ra o'zimizda yetishtirgan ancha samaraliroq bo'lardi.
Men ishlamayman.
Tor so’qmoqdan buyuk baxtni bag’riga bosib
kimlardir yillar davomida qila olmaydigan ishni bir necha oyda bitirasiz.
Bosh vazir lavozimiga Ochilboy Ramatov nomzod ko'rsatiladi
U moli xashakka to‘ydi.
Odil Ahmedov: “Shomurodovning kelajakda “Barselona” yoki “Real”da o‘ynay olishiga ishonaman”
"Bir baxya kutganida, mashmashadan qutulardi"
Uning qishlog‘ida o‘g‘irlik qilishlarini o‘yladi
"Yo‘q, teatrga o‘zi tarbiyali odamlar kelishadi."
Bu so`zlarni o`qib jahlingiz chiqayotgandir
"Hamma narsaning davosi vaqt deganlar, rost aytishgan ekan"
Shoh tomon.
Shaxsga doir ma’lumotlar bazasiga kiritilishi mumkin bo‘lgan shaxsga doir ma’lumotlar
Kunlarning birida ayol o`zida ba`zi bir o`zgarishlarni sezdi
Erinmasdan mexrini tutgan
"Esh, do’stim, bilmaysiz"
Gap dengiz oʻrtasidagi yer haqida emas
Ko‘cha-ko‘yda namoz o‘qisa — el-yurt ko‘radi.
"Uning issiq bagʻri bolakayga biram yoqimli tuyildiki, quvonganidan mahkam quchoqlab oldi"
men sizga aytsam.
Bunga qadar uch marta faqat ish boʻyicha kelganman.
Xudoning dargohi o‘yinmi?!
Dono oʻgitga amal qilinadi.
Harbiylar xavfli hujumga uchragan fuqaroning hayotini saqlab qolishdi
“Hayot uchun futbol!”da aktor Murod Rajabov hakamlik qiladi
Bu boshqacha narsa
Biz Toshkentga Bahodirsiz qaytdik.
"– Bu alg‘ov-dalg‘ov dunyoda qog‘ozga ishonib bo‘larkanmi, inim?"
va bu davrlar orasida farqlarni kuzatishga urinyapman.
Yangi fenomenni kutib
"Shaksiz, chekinadi bu yuzsiz vabo:"
Uyga qadar sekin piyoda yurib bordi
“Najot: maslakda sabot; to'g'rilikni ijobat” deb belgilandi.
"Yuqoridagi bitta misoldan tegishli xulosa qilib, uni boshqa fanlarga xayolan «tatbiq» qilamiz"
Alisher Qodirov boshqa odam
"Borganimdan keyin menga advokat berishlari kerakligi, ungacha hech narsa gapirmaslik huquqim borligini aytdim."
"Aynan shu sohada eng ijodkor va jasur, hech qanaqa riskdan tap tortmaydigan odamlar toʻplangan."
Xalq taʼlimi vazirligi matbuot xizmati bu xabarlarga aniqlik kiritdi.
Ochiqlikning noaniqligi Har xil
Faqat yonida murda yotgan kriptomeriy tagida arqon
Bizda himoya bormi o‘zi?
"Yaqin atrofidagilar, jumladan qaynonasi bor."
jajji yetim Ismoil ko'z oldiga keldi.
"Buning imkoni yoʻq, juda koʻp."
elektron raqamli imzolar kalitlari sertifikatlarining amal qilishini to‘xtatib turadi
"Nahot, yodingdan ko`tarilgan bo`lsa, Garvi"
Ta’sir ko‘rsatish choralari turlicha – og‘zaki yoki muayyan bo‘lishi mumkin.
Mehribon Xudoyim turmagay qarab
Haliyam biqinda askolka bor!
gullab berar yoki boʼlmasa
Axborotni xotiraga saqlash bo‘yicha vizual ketma-ketlik
"Va, albatta, bu banklarni xatarlarni doimiy va aniq baholashga undaydi"
shuning uchun ham istar-istamas javob beradilar
Qanday cheksizlik…
E`tiqod va qadriyat aslida egiz tushunchalar
Baʼzi tovushlarning aytilishi qiyin boʻladi
"Xonalar yetishmas, shu sababli biz toʻrtinchi sinflar tushdan keyin oʻqir edik."
Shu xonadonga kelganingdan buyon mening ishlarim bilan qiziqadigan odating yo`q edi
Qandahor aeroportida “Tolibon”ning raketa hujumidan keyin barcha reyslar bekor qilindi
— O’tiringlar! — dedi.
Men hangu mang bo‘lgancha o‘ylanib qoldim
har qanday darajada bo’lishlaridan qat’iy nazar
"Keyin, quchog’imga to’lding baxt misol —"
"Dastlabki kunlari dadamning yoniga borolmadik ham, qoʻshnilar tez-tez koʻrgani chiqib turdi."
shifokorning bemorga beradigan maslahati»ni ko‘zda tutar ekan.
sinov muddati belgilanishi mumkin bo‘ladi.
Hoshiyasini kashta bilan bezagan
"Odamlar, avaylang bir-biringizni..."
"Kichiklarga haftada bir marta, kattaroqlariga har oyda."
Turli qarashlarga ega
Qashqadaryoda ushlangan noqonuniy guruh a’zosi haqida Musulmonlar idorasi munosabat bildirding
Insonlar ularga nima deganingizni unutishlari mumkin.
Chakkangiz ogʻrimayaptimi? – maʼyus tortib dedi Dildora.
"Hisobvaraq ochilganidan so‘ng, qaysi muddatda undan to‘lovlar o‘tkazish mumkin?"
O‘zbekiston Respublikasi fuqarolarining shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berishning alohida shartlari
Beihtiyor kulimsiradim
salohiyatli bo‘lishi uchun vaqtida qayg‘urishi kerak.
"Eshak gap nimadaligini tushunib, joni boricha baqirib-hangrashga tushdi"
Bizda Buyuk Britaniyada baʼzi musobaqalar bor
"Yuzlari, oq ro`molcha bilan tang`ilgan iyagi, yarim ochiqdek lablari qonsiz, sovuq"
Bunda farzandlarimiz o’sib-unmoqdalar.
Portugaliyada muddatidan oldin parlament saylovlari bo‘lib o‘tading
Odilbek o'g'liga onasining qabrini ziyorat qilishlarini aytdi
"Botir firqa shunday deya, yo‘lida odimladi."
Nurga tula koshonadir onam bor xonadon
"Ta’kidlanishicha, B guruhiga kiruvchi vitaminlar onkologik kasalliklarning rivojlanish xavfini yuzaga keltiradi"
Ona yerga qaradi. Bolasini butlari orasiga tortibroq o‘tirdi.
Kimga kerak ekan bu tosh haykallar?..
Oziq-ovqat do‘konidan yogurt va qatiq sotib olgandim.
bo'lgan ilmu ma`rifatni ta`riflashdan boshlaydi.
Majburiy obuna ham aynan o‘sha davrning –
menda mana shunaqa o‘ylar kelmoqda negadir.
Ammo ketishingni sezmay qolamiz.
ayniqsa u bunday sifatlarni uyda namoyish qilmagan bo‘lsa.
O'z yurtining munosib farzandlarini nishonlash jamiyat uchun belgidir
"Ularning mungli shivirlashi tilovat sadolariga qo‘shilib, yurakni ezuvchi ohangga aylanadi."
Davlat va siyosiy tuzumni tanqid qilishga
Balki ruhi koʼproq shodlanar!
Umrimga ber barham
Turizm istiqboliga bagʻishlandi
O’zimga qaytganim o’zimga bayram
"Yuziga boqib, ma’no topmaysiz"
Elektron hukumat infratuzilmasi
Qay darajada sizni sog'inganligimni bilasizmi
"O‘zingiz uchun yon daftarcha tutsangiz, qandaydir savolmi, fikr-mulohazami tug‘ilsa, yozib borasiz."
"Ma’lumki, dunyo bir joyda to’xtab turmaydi"
"Masalani yanada kengroq olib, mavzuni davom ettiramiz."
Bezorilarga qoʻshilganini endi bilgan
Otaning urnini bosolmas xechkim
"Va bilasizmi, u hatto kulishni va hazillashishni boshladi"
Deputatlar ikkita vazirlik axborotini eshitdi
Basida bosh irg‘ab eshikni yopdi.
Bog‘dor – Xorazm viloyatining Hazorasp tumanidagi qishloq nomi.
Sizni shaxtingizdan qaytarishga urinuvchi deya ishontiruvchi bu ichki ovozdan qo‘rqmang
Bu hovliga devorning keragiyam yo‘q.
Aholi tibbiy xatlov va antropometriyadan o‘tkazilmoqda
Juma muborak.
"Agar bu narsa senga tegishli bo‘lsa, maslahatlarimiz quyidagicha:"
Otamning o`rnida boshqa kishining bo`lishi yaxshi emas
Ikki oy o`tib to`y bo`lib o`tdi
Bu esa xalqning o‘zi bilan kurashish kabi.
Osiyoni sharqdan gʻarbga qarab kesib oʻtgan.
Biroq bu holatda deyarli barcha xartistlar post totalitar tuzumdagi
Ma’lum haqiqat: xalq jamiyatga – bir organizmga aylansagina tom ma’nodagi xalqqa aylanadi.
Savollari javobsiz qolayotganligining asl sababini yaxshiroq tushunib olishadi
"Haqiqat achchiq bo`lsa-da, aytishga majburman"
"Oʻsha vaqtda bolalarning biri toʻrt, biri ikki yoshda edi"
"Doktor, hamshiraga operasiyani to`xtatib turamiz, debsiz"
U zotning chiroyli xulqlari turmush tarzida yaqqol ko‘zga tashlanardi
Bizlar xayollarning
O’zing aytganingdek
Mehmonlar non olib keldi
Yurtimizda ichki va ziyorat turizmi bor.
Qo‘ni-qo‘shnilarning tomorqasida ishchi bo’lib ishlagan.
"Gaz, elektr va yana bir-ikki temalarda xalqning g‘ururi bilan o‘ynashib"
Bu o‘lkani bir ko‘rganlar
Uni buzish esa muammo emas.
"– Aksincha, shunday fuqarolari bor shohning armoni yo‘q."
"Muqaddas, mukarram tuyg’ularmasmi?!"
Nega
balki qishloqlarda o‘ziga to‘q
"Non yopish, ovqat pishirish, tikuvchilik, kashta, belbog`, to`n tikishni ham qoyillatardi"
Kurortda shifokor bo`lib ishlaydigan do`stim bilan sohil bo`yida sayr qilib yurardik
U his etishiga hech shubha qilmasdi.
ko‘kda viqor bilan uchib ketayotgan oqqushni ko‘ribdi
"“Mayli, bu yog’i oson ekan-ku”, deb rozi bo’ldim."
Azizlar!
"Uyga qaytsam, kimdir eshik qulfini buzib, uydagi qimmatbaho buyumlarni o'g’irlab ketganini payqadim."
"Keyinchalik tarjimonlik qilib, chet elliklarga viza va hujjatlarini tayyorlashda yordamlashgan."
Bizdan bir mahalla narida Qoravoy togʼa degan etikdoʼz boʼlardi.
Bu bola Mashrabnimas
"Agar biznes ustozingiz boʻlmasa-da, balki sizdan yoshi kattaroq u-bu kim boʻlsa"
Bir necha misralar miyamda aylanib yuradi.
Shuning uchun o‘rnimdan turib qarsak chaldim
Solarmishlar doimo.
"Ikki-uchta emas, bitta kitob yozing."
"Qashqadaryodato´qqizyil avval bedarak yo‘qolgan fuqaro o‘ldirilib, dalaga ko‘mib ketilgani aniqlandi"
O‘ta muhim jihat – bizda fermer va ishlab chiqaruvchilar hamkorlikda ishlashadi.
Biz o'tgan dushanba kuni Toshkentga uchib keldik va kecha Qozog'istonga qaytdik
Har bir kilogramm paxta uchun qoʻshimcha pul beriladi.
Hozirgi bozor iqtisodiyoti davrida barcha harakat
"Qizig‘i, «Piyoz achchiq ekan» deb buni sezdirmagandi."
Tashqarida hamon terak barglari shitirlaydi.
Bokira or-nomus etilsa badnom.
Endi haykalning boshini o‘rnatish qolgan.
Yetdi o’z tili…
"So’yla, qadding ko’tarib baland."
Bu shunchaki quruq va’da bo‘lmagani
"Ota-bobolarimiz bizdek farovon, qulay turmushga ega bo‘lmasalar-da, qanoat qilishgan."
Ayrim muassasalarda esa mahbuslar soni oshmaydi.
"Savollarimga javob olarkanman, hayratim va bu dinga qiziqishim tobora ortib borardi"
Hech bir ayol men kabi baxti qaro bo`lmasin
Dunyoni oʻzgartirgan uchlik yoxud baʼzi hayotiy qiyinchiliklarga bardosh berolmayotganlarga...
Qoraӯzakda Davlat xizmatlari markazi binosi foydalanishga topshirildi
"Bu gal shunchalik muloyim gapirdiki, eri hayron"
Qaro ko’zda
Bu o‘z-o‘zidan sinovga aylanadi.
Miya qarishi borasida olib borilgan tadqiqotlar bor.
degan xitoblari eshitildi
Bir o`zimning topganim esa hech narsaga etmasdi
So`rida Anvarjon hamon uxlab yotardi
demak nimadur xato.
"E’tiborni tejashga emas, ko’proq topishga qaratish kerak"
Hozirgi nomi: Baxt.
Miranda qoidasidan ko‘zlangan maqsad
Joʼn libosga jozib ruh bermak.
Abdulla Qodiriy yozadi: “Istiqbol so’zini har kim har turli tushunadi.
Va birorta katta odam buning qanchalar muhim ekanini hech qachon tushuna olmaydi!
– o‘zgarish va yangilanish uning shartsiz unsuri qilib belgilanganini bilish uchun
qancha investitsiyalar kiritilmasin
Ichkariga allanechuk sarosima ila quloq tutdi
O‘sha sel olib ketmaydigan ko‘prigingni tezroq qur
U namxushgina bo‘lib turardi.
“G‘amxo‘r bo‘laylik!” xayriya aksiyasi
Onalikdan aslo tonmagan
U tuyg‘ularimizni to‘lqinlantiradi ham.
"Bo’ldi, bas, barchasi"
Mangu yovdir shoiru-podshoh
Nega yer bilan yakson bo‘lib yotibdi?
Oʼrtoqlari ichra obroʼy.
"Yoʻlakda turgan yaqinlarimni koʻrib, yigʻlab yubordim"
Xotiradagi nuqsonlarni qanday bartaraf etish mumkin?
Oyoq tovushimdan uchib ham ketmadi.
"Masalan, dunyo haqidagi tasavvurlari diniy manbalar ta’sirida shakllangan"
Aslida din barcha chiroyli axloqlarga buyuradi
Vaqt va joy cheklovlaridan qatʼi nazar ham ishlay oladi.
Hozirgi ayvonlarga qo‘shimcha ravishda bo’ladi.
O‘zbekistonda ikkilamchi bozorda avtomobillar narxi ko‘tarildi
"Xudo saqlasin, agar pasportingiz uyda qolsa, uni taksidan chiqarib qaytarib yuborardingiz"
"Har kim peshonasida bitilganini ko`radi, deyishadi-ku"
Yangi hamkor bo'lganlarga sovg'alar beriladi.
"Mintaqaviy investitsiyalar forumlari o'z navbatida, o'z navbatida"
"Va bu ko'zoynak emas, na sport, na mega qurilish loyihalari"
Men yozgan zaif narsalar bor.
Bolalar har xil bo‘ladilar
Mayli bir yayrab qolsinlar.
Ushbu loyihaning afzalliklari:
"Tabiiyki, mazkur davrlarda dunyoviylik va diniylik mutanosibligi borasidagi qarashlar jamiyat hayotiga katta taʼsir koʻrsatdi."
Ular boshida bilmay turib bemorlar bilan muloqot qilishgan edi
Ko‘zi ojizlar uchun xonadonlar
"Mayli, Alloh salomat saqlasin va seni ikki dunyoda azizu mukarram etsin!.."
"Balki menda shunday jarayon kechar, bilmadim"
Sobolev ham ushbu muammoga yechim topish niyatida qator tajribalarga qo‘l urdi
"Sovchilikka bordik, yoshlar birinchi uchrashuvdayoq bir-birlariga ma`qul kelishdi"
Ketma-ket ikki kun dam olgan.
lekin qimmatbaho buyumlarni o'margan o'g'rining kasofati
"Zafar muborak, buxorolik paxtakorlarng"
"Keyin bilsam, qiz burgutning tutquni ekan"
"Tag‘in boshqa darvozani ochib qo‘ymagin, demoqchiydim"
Bu tarix litseyga oʻqishga kirganimdan soʻng boshlangan.
U bilan tanga otish musobaqasi o‘ynaysiz.
Doimiy daromad manbayiga ega bo‘lgan oila edi.
Hayratlanmay ilojim yo’q!
pora berilgani uning shundoq ham chalkashliklardan aziyat chekib kelayotgan ongini
Yoz fasli sinov muddati bo‘ldi.
Faqat oldinga intilishni boshla!
Qarori ham qabul qilinmaydi
"Mana man degan universitetlarda pora olish, pulga bola kirgazish sxemasi ishlagan."
Jizzakh Petroleum eng yaxshi amaliyotlari bilan o‘rtoqlashmoqda
"Uxla, bolam, charchaganman."
"Uydan chiqishda maskasini unutib qo'yayotganlar, xayrli tong!"
"Albatta, ishondim. Qarang, ko'zlaringiz menikidaymi?"
Ana unda mening baxtimga nuqta qo`yiladi
"Uni koʻrganidan hamma xursand, u ham xursand"
Kelursan o’zing deb bir kun insofa —
Rauf aka Tursunali polvonga:
Kulgi ostiga olingan xatolar albatta to`g`irlanardi
"Yo‘q, men ishonmayman, yo‘q»."
Shoir ko’kka boqib
Ammo-lekin dafn marosimida janoza o‘qilmaydi.
Shodumon.
Uydagilar va qarindosh-urug` qiz izlashga tushishdi
Oʻtmishi sal notekis edi.
Agar bolangizga nima uchun o‘g‘rilik qilish mumkin emasligini tushuntirmasangiz kech bo'ladi.
Ishga o'ta mas'uliyat bilan qarashim menga qattiq pand berdi
Laklangan poybzallar usti chiroyli.
Endi o‘zini o‘nglab turmoqchi bo‘lgan
Yangi kitob
"— Jim bo’ling, axir."
"O’g’il-qizing bo’lsaydi, o’g’lim"
Katta bo‘lganingda tushunasan.
U shu yo‘sinida ish ko‘radi.
Sotilgan sadoqat uchun qargaydi
Bu kabi so‘zlarni anglab-anglamagan holda qo‘llaydi.
Siz borsiz – g’uborlar ariydi butkul
"iqtisodchi, moliyachi, muhandislar va boshqa shaxslar ham tayinlanadi."
O’layapman seni sevish uchun yashashim kerak deyolmadim.
"Hozirdan qo`yib bersangiz, boshingizga chiqadi"
Investitsiya dasturiga kiritilishida amaliy yordam beriing.
"Bugun menga dalda kerak, dedi onasi quvnoqlik bilan"
Mulohazalarimni qog’ozga tushirishimga turtki bo’ldi.
Qochib jo‘nadi kiyik
"Ko‘zimga qaramaslikka urinardi. Xullas, menga «to‘g‘ri keladigan» kiyim topildi."
"millionta odam, millionta fikr, biroq hamma birgalikda, hamjihat yashashi kerak."
"Jahon bir arzi motamdir, musibatlar haqiqatdir"
Hammayog‘im to‘zg‘ib yotuvdi-ya...
Muntazam ravishda chak-chaklatib oqizgan.
Idish ko`z o`ngimda erga tushib chil-chil sindi
Chunki qishda ocharchilik Putinning jangovar samolyotlari va kimyoviy hujumlardan ham battar
"Qilichimiz qonsiragan, bormisan qurbon, deb jallodlar qilichlarini yalang‘ochlab kelishibdi"
Asadxo‘ja Mo‘ydinxo‘jayev jahon chempionatini uchinchi bosqichda yakunlading
Katta tanafufusda charxpalakni tomosha qilishni yaxshi ko’rardim.
“Tolibon” Afg‘onistonning yana uchta viloyat ma’muriy markazlarini egallab oldi
Ko‘kdan yog‘ayotgan olov uchqunlari bore di.
Farqi yo’q
Doimo g‘olib bo‘lishga intil.
"— Biz senga birodar emasmiz, yo‘ldan ozgan?!"
Osmon xira tashlaydi nazar.
bu yangi mavsum juda yaxshi o‘tishidan dalolat beradi.
Turk aktrisasi Tuba Buyukustun koronavirus sabab kasalxonaga yotqizildi
"Qarasa, yana momandlar qishlog’idan chiqib qolibdi."
Samarqand turizmi mahalla va qishloqlarga koʻchyapti
ma`lum maqsadlar atrofida tashkilotlar atrofida uyushish
Muhtasham yuz yil
"Bir kuni sohilda suv parisi shpagat ochib turgan ekan, tugadi..."
Tali Barzu tepaligi nomi ham shu asosda yasalgan.
Biroq erishilgan mustaqillik ham musulmonlarning kuchayishiga yordam bermadi
"Boshqalar eplayapti-ku, nega senda o‘xshamayapti?"
Shundagina ular ta’sirli bo’ladi.
"— Io‘q-e, unchalik emasdir?"
Oldimdan biror gunoh ish chiqmadi.
"Kelgum, deb visolga kelmasidan yor"
Dunyo bilan baham ko’raman
"Shuncha sargardonlik, shuncha xorlik va ochlik ostida ham u bolasini derdi."
Pokiza hislari salomat bo’lsin.
Kuzning yuksakligida
Uning yelkalarini yana siladi.
O`sha paytlar meni bir qultum zahri qotildan bo`lak narsa qiziqtirmay qo`ygandi
— Chin kommunist so‘zim.
"Zero, bunda u yerni o‘zining ertangi kuni, bolalarining istiqboli bilan bog‘lamaydi."
Otalar ishdan erta kelishsin
Botir Zokirov san’ati davomchilari
Taʼqib qilar yer chizgan oraz
"Qolaversa, biznesi bor amaldor"
"Bilasizmi, siz xaridor bo`layotgan hovli bexosiyat"
"Qarabsizki, yana xarxasha chiqib turibdi-da!"
Faqat unsiz boʼzlayman.
Kal xotirjamlik bilan podshoga qarab
Shu payt farzandlarini ularga vasiyati borligini aytdi.
"Eng yomon pushaymon – umr oxirida, so‘nggi daqiqalarda qilingani."
Chunki o`zlari hali yosh bola
"Shuningdek, Samarqand viloyatining Oqdaryo tumanida ham shu nomli qishloq mavjud."
O‘zbekiston – sayyohlar loaqal bir marta ko‘rishni orzu qiladigan yurt
Shu orada hay`at stoliga gul qo`yib ketishdi
Xazinangizdagi boyliklardan
Hakamlar jazoni belgilashayotganida Suqrot yana sarkashlik yo‘lini tutadi
Mamlakat rahbariyati oqilona qaror qabul qildi.
Kalit so'zlar: qimmatbaho yangilar
"Xo‘sh, bugungi kunimga qanaqa qiliqlar yarasharkin?"
"Hozirdanoq uning iymonini mustahkamlash ustida ishlang, shunda u hech narsadan qo‘rqmaydigan bo‘ladi."
"Agar u besh baho olsa, o‘zida yo‘q sevinardi."
Texnomart o‘zining o‘n uchinchi “tug‘ilgan kun”ini nishonlamoqda
"Hech qachon unutmang, saylash va tanlash huquqi – Sizning qo‘lingizda."
"– Yo‘q, senga yordam bermayman, – debdi o‘rdak"
Nima uchun javob berishmaydi unda?
Mehmonim qoʻlimdan olaëtib:
Malomatga qoldi endi
Nasl qoldirish “odat”larini misol qilib keltirish mumkin.
Ba’zilari maktabda aytarli ish bajarmagan.
Endi jiddiroq gaplarga o’tamiz
"Aytgin tushkunliging, ayt endi, mayli."
Londondagi yirik nashr “O‘zbekgidroenergo” raisining intervyusini chop etdi
Men sizni sevaman.
So’ramagil mendan o’lim
"Biri xon der o‘zni, birisi amir."
"Ko‘pchilikka parvoz emas, faqat ozuqaning o‘zi zarur, xolos."
Ammo epkin esib ko’ksida kam-kam
Pushtunlarning urf-odatlar majmuasi Pushtunvalay deb ataladi.
Shavkat Mirziyoyev Yangi O‘zbekiston mavzelari qurilishini ma’lum qildi
Xiyobonda odam kam edi.
«Sho‘ring qurg‘ur... o‘zbek»
Yoshlar ijod saroyida Kinematografiya agentligi tomonidan
Maxallamizning jajji kichkintoylari
Shalabiya ham yuzinchi marta javob qaytardi
"Uning aytishicha, Pixpix Chandr degan o‘g‘ri mushuk bor ekan"
Men hamyonda turadigan pullarni “kerak pullar” deb hisoblaganman
"Mansab va martaba mavjud ekan, olishuv, tortishuv, hasad va makkorliklar tugamas ekan."
"— Quruvchi kelarmidi, firqa bova."
Ixtiyoriymi yo ixtiyoriy-majburiy?
“Yolg‘onda yashash”ning muqovasi ajoyib materialdan tayyorlangan
Yalavoch bo’lmoqlik navbati
Bir ayol bo‘lsa shunchalik bo‘ladi-da
“Bag‘ana” so‘zining “ustun” ma’nosi ham bor.
Balki davolanishingizga toʻgʻri kelar
Shu payt yaqinda o‘qigandim.
yoshlar energetik ichimlikni muttasil ichib yuradi
Butun o‘lkamizda biror mahkam tashkilotlik kasaba uyushmasi yo‘q
"Barchamiz g‘iybat qilamiz – telefonu kechalarda, tushlik paytida, oilaviy yig‘inlarda..."
"U faqat shuning uchun diqqatini to'pga qaratgan, o'yinni esa tomosha qilmoqchi emas."
Sudan harbiy yetakchisi mamlakatdagi saylovlarga tayyorgarlik haqida gapirdi
Ammo aytmoqchi bo‘lganim bu emas.
"Gazsiz, o'tin va nonsiz..."
"Mo»jiza, akajon, tushunsangiz-chi!"
"Qizi otda, onasi piyoda"
"Sheʼrni yodlamay kelganlar oʻzidan oʻpkalasin, darsga qoʻymayman."
Rahmat.
"""Bir necha yil oldin bir qancha diniy kitoblar sotib oldim."
"balki juda katta ijtimoiy-siyosiy masala», dedi vazir."
Tosh devorli qoʼrgʼon darvozasi yonida kigiz qalpoqni qoshiga qadar bostirib kiygan
Mamlakatning aholisi zich bo‘lgan hududlarida
Ma’muriy kodeksda jurnalistni ta’qib qilganlik uchun javobgarlik kiritish masalasi ham parlamentda turibdi.
"“Ovoza haqiqat emasdur”, deya sirni unga oshkor etishni xohlamaydi."
U tugunni orqasiga yashirdi.
– yangi g‘oya va muammolarni unga yetkazish kuni bo‘lishi kerak.
biz esa shuncha yerimiz va unda ishlashni istaydigan shuncha odamimiz bo‘la turib
"Bu-hu, mana yana yo`talib qo`ydi qorinboy raqs ustasi"
"Gʻariblar dunyosi, qullar dunyosi"
Nima qilsa — kelajakda yurt obod bo‘ladi?
va sinadi ketma-ket
"Reklama degani shunaqa bo‘ladi, ma’naviyatsiz yurtlarda"
Sizni mutaxassis shifokorga ko'rinishingiz uchun yo'llanma beraman.
Qadriyatlarini ulug‘lagan yurt buyukdir
"Qaynonasi nimadir sabab topib, darsni toʻxtatardi"
Dunyoda bor!
xato - tug'ilishdan kelib chiqadigan huquqlardan biridir
“begunoh” harakatlarga ham “muxoliflik”ning elementi sifatida qarash
— Judayam ko‘nglini topish qiyin ekan bu gulning...»
Boshi shishib ketsa ham
Birga ishlaydigan hamkasbimga uchrashib ko`raylik
Onasi zavodda ishlaydi
Yoshlik qilib ranjitgan edim
"Na unisiga ko'nadi, na bunisiga."
hamisha uning ko’zida bir mung” yashirinib yotgan.
Yarmi qamoqxona
Prezident necha kun mehnat taʼtiliga chiqishi mumkin?
"Bu uyda ayangiz emas, men xoʻjayinman"
Har safar yiqilganingizda sizni yiqitgan xatolaringizni tan olib qayta turing va kurashni davom ettiring
Har bir iste’dodli odam o‘zining iste’dodi uchun shukr qilishi kerak.
Bir kechada sochi oqardi».
"— Boboning tol tikkani — o‘ziga nom ekkani, deydilar."
"Garchi, sen otlarni xushlamasang-da bu juda hayratomuz"
"Qiziq, negadir Habiba buvi bu safar saxiylik qilmadi."
Bola uyda bir o‘zi ekanligini zinhor aytmasligi kerakligini bola tushuntirish muhim.
Men sizlarni tashlab ketaman
"Kitoblarimni sotdim, dedi u, endi ularning menga kerak yo`q"
joningda eriydi gunohkor ahdlar.
Go‘dak uchun ona sutidan foydaliroq narsa yo‘q.
"Nahotki, nahotki endi shu ahvolda yashasa?!"
Bu eng xatarsiz yoʻl edi.
"Oʻzgarib ketibsiz, – deb gap boshladi Dildora salom-alikdan soʻng. – Mendan xafadirsiz-a?"
Qozog‘istonning yosh turistlari yurtimizda
- Men bilan bo'lgan barcha narsalarni unut!
Senlar ishlagan maktabda ishlamayman.
Ko’mir briketi mahsulotlarini qaerdan sotib olish mumkin?
"va uning ushlangani, qayerda saqlanayotgani, nimada ayblanayotgani"
Ko’zlaringiz o’tkir ekan dedi.
"Yillar o’tib, o’sha nihol"
"Qabila va urugʻidagilar uni ayblab, dashnom berdilar"
Bilmadim...
"Agar ichkariroqqa berkitsa, Xudo ko`rsatmasin esidan chiqib qolsa, nima bo`ladi"
Qayoqdan bilasan
Agar bola darhol tishlarini tozalashga bormasa
Zafarlarimdan beri taxdidlar ko‘paydi.
Boshqa yo`l bilan tirik qolish imkoni yo`q
Qulab tushgan uylari bosdi.
Aslida bu ishlar ham kerak.
Uning ajoyib g’oyalaridan boxabar bo’ldik.
Sening bilan yashasa qalbim;
U birdan jimib qolishdi.
Onasi ko‘zlarini yengiga artib unga tikildi.
qabul qilayotganligini bildirishmoqda.
"Va bu yerga chempion sifatida kelyapti, olqishlaringiz Murod Bo’z uchun!"
Go‘yo xonadonining chirog‘i porillab yonib turgan emish
"Harakatidan bezovtaroqday, yurishlari ham tez, ildam"
O`sha ustozlar va tengdoshlaringiz haqida ham so`zlab bersangiz
Bugun Guliston shahrining qator ko‘chalarida harakatlanish vaqtincha cheklanadi
Noiloj oʻzim kir yuvishni oʻrgandim.
Yosh dizaynerlar ko‘rgazmasi
Boshlarida har xil rang va har xil shaklda eski-tuski sallalar
Narsalar haqida seni ogoh qilishi mumkin.
Bilguvchi ham ularmish.
O‘zbekiston Respublikasining Harbiy doktrinasiga muvofiq harbiy-siyosiy bloklarda ishtirok etmaydi.
Ishga tushdi ikkovlon.
Ammo ertalab yana bu niyatimdan qaytaman
Shuni alohida ta’kidlash kerak
Turkmaniston Prezidenti Toshkentga keldi
o'zini to'g'rilikka yo'llaydigan
Maʼsumaning koʼp kitob oʼqishi
Tizim oldiga juda muhim maqsad va vazifalar qoʻyilgan.
Har safar yiqilganingizda yozing.
"Voy, nega meningxabarim yo`q, dedi Pulchieva"
Tbilisi markaziga o‘n minglab namoyishchilar to‘plandi
Bu dunyodan to’ydim oxir
"oʼqib, nima, shahar olib berarmidingiz eringizga!"
Gapirgan gapiraveradi.
"Dada, qachon kelasiz"
Tarixda bunday hodisalar juda ko‘plab yuz bergan
Bu holatda biz kreditni birdaniga to'lay olmadik
Axir qarzim hazilakam pul emas edi
Koʻp kitob oʻqishni foydali jihatlarini tushuntirardi.
Soch olayotganda ehtiyotkorlik bilan ish tutish kerak.
— Hatto shoirona ham.
"Shunaqami, oʻgʻlim?!"
Menda mashina yo'q...
"o’g’li uchun qasos olish burchi, hamda mehmonni izzat-hurmat qilish burchi."
"Tarjimon faqat chet tilini emas, birinchi galda o‘z ona tilini yaxshi bilishi kerak."
"balki qayta-qayta tahrir qilinadi, tuzatiladi."
O`lishingni bilsang ham masxarabozga o`xshab kulaverasan deysizmi
"Maqtov odamni buzadi, tanqid esa kelajak mevasi, deyiladi."
"Inson – bir to‘zigan gard kabi, evoh."
Narsani parchalash qiyindir zotan!
Bu tun soginchimdan kuzim buldi nam
Ular uchun barcha sharoit yaratildi
Ertasiga jajji butoqchalari gulga burkangan bir shoxchani ko‘tarib Shuhrat aka kirib keldi.
"Asalxon, men gapga ketyapman"
"Hech boʻlmasa, biror hunar oʻrgansin"
"Nazarimda, bularni har kim bilishi kerak, deb o`yladim"
"Topilishga topildi-yu, lekin birining ham bo‘yi past, ham o‘yi"
G‘azalini yod olishini talab qilaman.
Markazqo’mning sobiq kotibi Sulaymon Azimovning xotiralaridan.
Yugurib boring-da xudruk Hojiga
O‘zi yarim kechagacha «ko‘cha sanqib» rosa holdan toyamiz.
Ayol boʻlish bebaho narsa
"Unga vaqt bering, agar bolani shoshirish kerak bo‘lsa"
"U menga kulib qaradi-da, honadan chiqib ketdi"
Oy quyoshdan nur oladi.
Oy moʻltirab qaraydi menga
Er o`ychan nigoh bilan shunday javob berdi
Tongda tursa tizza bo`yi qor yoqqan
Nimalarni yuborish mumkin?
Uning qulayligini imkon qadar ta’minlashdir.
Valdirayveradi.
Kemerovo aeroportini qurishda yurtdoshlarimiz ishtirok etadi
Nima qilib qoʻydim oʻzimni?
Kulgu darg‘asi
"Yuksaklarda qolding, men esa pastda"
Hech qachon dilozorlaringga azoblanayotganingni va xafa bo‘layotganingni ko‘rsatma
"Ha-a-a… Nima desam ekan sizga, azizam Yuliya."
umumiy ovqatlanish ob’ektlarida sanitar jihatidan
"Endi sizga savol, Ulug'bek aka: Kim o'qituvchini haqorat qildi, aslida?!"
"Yaxshi asar maqtalmaydi, his qilinadi"
"Paxtachi, Oqdaryo tumanlaridagi qishloqlar nomi."
“Shon-sharaf” davlat muzeyiga yangi eksponatlar topshirildi
"Mayli, yurtimda gullar o‘smasin."
Uxlashdan oldin qoʻlimda telefon.
"Qaniydi elektron pochtasiga kirish ruxsati tegsayu, barini o’qisam?"
Kupaytirding sochim oqini
Uzoq muddatli kuzatuvchilar keldi.
"Birovga aytsa tili kuyadi, aytmasa dili"
Eng qoʻrqinchlisi sen haqingda hamma sukut saqlasa
— Janob falonchi? Tasdiq ma’nosida bosh egdim.
"Bolangiz faqat natijadan emas, balki qilib turgan ishidan ham rohat olishiga o‘rgating."
Eng havas qiladigan ijodkoringiz bo edi.
"Asaringiz rejasi qanchalik mukammal tuzilsa, keyinchalik uni yozish davomida jarayon shunchalik oson kechadi"
Unut bulgan zotlar shu tilda so’ylar…
Tursunboy yana alamli qichqirdi.
"Johil, kambag‘al, ko‘rimsiz, martabasiz holida ham manman bo‘lib qolishi mumkin."
Menga o‘xshaganlarni osonlikcha topolmaysizlar
"Tushundi-yu, she’rga sololmay"
"Nima, sizga parol ma`lummi"
"Dedi amin chinchalog‘ini etigining ostiga artib, suyunchisi nima bo‘ladi"
"masalan, qurbaqa, qushcha, samolyot, qo‘g‘irchoq..."
"Ayol bir oz o‘ylanib turdi-da, dod solib yig‘lay boshladi."
Hozir yaxshi
Hech kim nogironlikdan sug‘urtalanmagan
Bu javobdan keyin eshikdan uzoqlashib ota-onasiga aytdi.
ishga kirdim.
"Buyukdirki, oʼchmaydi hech"
"Afsuski, ko‘pincha “Hali yoshsan”, “Senga ancha bor”, deb bola ruhini sindirib qo‘yamiz."
Odatlar yoxud Prezidentning xalqqa jo‘natgan “messeji” bekorga ketmasin
shaxsga doir ma’lumotlarni berish hisoblanadi.
Pep Gvardiola shogirdlari sovrinni qo‘ldan chiqardi
Manziliga etganida u haydovchidan ko`chasi boshida biroz turishini iltimos qildi
Nitsheni bilmas
Sovuq mavsumda iste’mol qilish tavsiya etilmaydiganbeshmahsulot
Azamat Bozorov - viloyat davlat soliq boshqarmasi boshlig'i.
"Nima gap, Tisha? – dedi Katerina Petrovna holsiz."
Aksiga olib ammam ham bizni xonadan quvib soldi
Onasining xatini Nastya ishdaligida oldi.
"Bir tushunmovchilik sabab oralariga sovuqchilik tushdi, gaplashmay qo`yishdi"
Bitta-ikkitasi uyg‘onmasdan burun ishshi bitiraylik!»
"Qizning otasi yigit bilan suhbatlashib, undagi yaxshi fazilatlardan mamnun, jigarbandini berishga rozi bo'ldi"
Men ularning savollariga darhol javob berdim.
Bu safar ularning ko‘z o‘ngida
Ki bizni boyladi tun ila asror
Xufton bo`lmasdan onalaringizning
"Uni, deylik, yoqtirmagan odamim yozsa ham."
Do’stu yorda vafo bo’lsa
deb erini holi-joniga qo`ymay uyg`otardi
"Ammo, bu hashamatli zalda yuz berayotgan manzarani"
"Eh-he, nimalarga xizmat qilmadim"
"Xo‘sh, nega unda ba’zi ayol-qizlarning ro‘mol o‘rashi"
Toki hech kim Britaniya imperiyasi va hamdo‘stligining buyuk kuchiga nopisandlik bilan qaramasin
Senger insulinning kimyoviy tuzilishini aniqladi
"Eldan omad ketsa, dastlab"
Balki keyingi boradigan joyingiz qayerligi haqida o’ylash lozim.
"Qayd etilishicha, aeroportga kiraverishdagi maydonda turgan avtomobil portlagan"
Bizning maktabda uni birov xafa qilgani yoʻq.
Yozsam faqat g’azallar
"Bitta qo`ydan ajrab, yana xursandmi"
Istirohat bog‘laridagi ahvol talabga javob beradimi?
saylov komediyasida qatnashmaslikdan ortib
Nafl namoz qanchalik savobli amal bo‘lmasin
Hech qanday hurmat va obro 'yo'q edi
Qo`rquv oniy lahzalarga meni zabt etdi
Kimligini men sizga aytay:
Bu toponim chorvadorlar tomonidan yaratilgan.
"O`zimning ham boshim og`riyapti, shunchaki qo`rqitib qo`ymoqchi edim…"
"Yo‘qsa, boshimdan jaraq-jaraq pul sochishmasmidi shu topda!"
qoʼshiq ohangida teran bir mung toʼkilar edi…
balki uning ruhi – shodumon.
ishlab turishini ta’minlaydi;
"ular o‘ta qo‘rqoq, o‘ziga ishonmaydigan bo‘lib yetishadilar."
"Hamma marhumaning kimligiga, nega bu ahvolga tushganiga qiziqardi"
Ruscha gapirish gunohmi? — Shukurulloh domla Egamberdiyev boshqa tillarda gapirishga munosabat bildirdi
Shuni nazarda tutishyapti.
"Ichingdan chaqmoq chaqib, guldirab otiladigan ovozing emasmi tiling?!"
"Menimcha, bu kamsitish"
Aqalli bir nihol bo‘lmadi. Aqalli bir... yantoq bo‘lmadi!
"Mana shu hislar, onangizda ham bor"
Bizda ham katta ko‘chalarning yonlarida o‘tish joylari noto‘g‘ri qurilgani tufayli
"Hech nima olib kelmasangiz, ip yigirib sizga yordam beramiz."
Ishonch berdi
Boshqa joylarda hozircha yomgʻir.
Bularni hamisha she’rga yo ashulaga o‘rab berishadi.
"Hayotimdan, bu oiladan nolimayman"
Nasiyalarni soʻrab bezor qilib yuborishdi
Delta shtammga chalingan odamlar kasallikni boshqalarga yuqtirishga o‘ta moyil bo‘ladi
Oldin majhul nisbat qoʻshimchasini bir soʻzga ikki marta tirkash xato ekani haqida yozgandim
Lochin o‘g‘ri deganlarini bir ko‘rvolaydi.
Hokimiyat o‘z yolg‘onlari asiridir
Hammaga
Lekin u hozirda noiloj edi..
– mavjud imkoniyatlardan foydalanish.
Unga qo‘l tegizdi va qochdi.
Baqlajon hamda tovuq go‘shtidan tayyorlanadigan mazali rulet retsepti
Onajonim onajonimsiz
Jome’ eshigi ustida ushbu bayt yozilgan:
fanlardan savol bersa kifoya – ta’limimiz sifati nechog‘lik ekanini bilib oladi
bolada mustaqillik belgilarining paydo bo‘lishini havfdek ko'radilar.
Kasbingizni shundoq tanlamagansiz –
"Mashina yaqinlashgach, kutilmaganda darvozabon uni to`xtatib, mashinani tekshirishini aytganida haydovchi taajjubga tushdi"
Ko`p o`tmay sud bo`ldi
"Siz shuni nazarda tutyapsizmi, bu millat, bu mentalitet vaqt oʻtishi bilan oʻzgaradi?"
a bu ishimizga sabablarni ham o‘ylab topyapmiz...
Xotinimning maqollar bisotida shunaqasi ham bor ekan
"Demak, boshqa hech qanday xavf yo‘q"
"Tashlab tashlamaysan, undan qiziqroq."
bu bo‘lgan dorivor vositalar guruhidir.
"Sizlarning umumniyatingiz, maslagingiz bitta dunyo bundan yaxshiroq, inson insoniyroq boʻlishini xohlaysiz"
Sohibjamol ayol bor edi yana.
Qoplon Shohidani yo‘qotgan edi
«ko‘ngilli-majburiy» obuna orqali umrguzaronlik qilyapti. Biroq.
Nuqta
Ammo men u yerda mo‘’jizaviy olmalarni ko‘rdim.
iqtisodiy hayot qaynagan maskanga aylantiradi.
Ular hayron bo‘lishibdi
Bu ertalabdan beri u surashi lozim bo`lgan asosiy gap edi
"Alam qilganidan hamon yuzida turgan Nodiraning qo`lini siltab tashlab, teskari o`girilib yotdi"
Qurol-yarog‘larni g‘animlar va dushmanlarimizdan sotib olishga majburmiz
"Karimberdiga bersam, uni ishga olasizmi?"
Charli oxirgi chaqasiga lotereya chiptasini sotib oldi.
"«Ayni vaqti», — deb o'yladim:"
Men bu uyda qimmatbaho qo`g`irchoqqa o`xshardim
"Eh, qaniydi, uning shunday qudrati bo‘lsa edi"
Barq urayotir.
"Bugunimiz har lahzaning, jonli, jonsiz narsalarning qadriga yetishimiz lozimligini anglatmoqda."
Shu bilan birga mazkur muqobil hodisaning asl masshtablari qanday ekanligi muhim emas
Bir kun bo'lsa ham
"U esa toʻxtovsiz tirjayar, gapdan ham tinmasdi."
Amazon’dan foydalanish uchun o‘zbek tilidagi qo‘llanma ishlab chiqildi
— Pichagina o‘tibdi.
Qizim vafot ztganiga nihoyat bir yil bo'ldi.
Tengqurlari allaqachon
Mahallaga professor keldi
Ma'nan kuchli kishilarning o'n uch odati
"Tavba, anvi surbetning haliyam qadami uzilmayapti"
"Sen quvishing kerak endi, topib olsa sen qidirasan."
bir yong’indan so’ng kulbaning ko’klarga sovrilgan
Sifatli va chuqur mulohazali oʻzbek telegrami
Ortiqcha to‘lovni boshqa turdagi soliq uchun o‘tkazish osonlashdi
Agar bu gap ma’qul bo‘lsa edi.
Tanlovdagi asosiy shartli raqslar:
yo o‘zimizdagi sharoitga nazar solamiz
Katta gumbazli Bibixonim masjidi minorasini bayon eta olay?!
Turli ko‘ngilsizliklarning oldini olishga xizmat qiladi.
"Bas, endi kin"
"Holbuki, tun — bunda odatda"
"— Biz uchun kelibsizlar, qo‘limizdan kelgan yordamni beramiz, — dedi Botir firqa."
Yo’l bermaymiz aslo bundayin ishga!
Sahihul Buxoriyning samarqandlik roviylarini bilasizmi?
"Shuncha uzoq bo’lding, bas, endi yetar"
Shuhrat Sodiqov va Olimjon Umarov lavozimidan ozod qilin ding
Darvozalari ham mustahkam bo'lgan ekan
"Kollejga nomiga borib-kelar, nuqul yangi kiyim, qimmatbaho telefon olib ber, deb janjal qilardi"
"Ayol mijjalaridagi yoshni artib, deraza tomonga o`giriladi"
Ona qishlogʻim qiyofasi mutlaqo oʻzgargan.
Demak barchasi tushunarli bo‘lsa
xaridor qimmatroq yoki arzonroq xomashyoga o‘tishga tayyor bo‘lish kerak.
"Shahlo ko’zlar, qasdi jon ko’zlar"
Vidolashish uchun katta uyga kirdik
Ketgandayam uyini vayron qilib ketaman!
Men yarimlyuksga buyurtma berganman.
Mutolaa hamisha muloqot tarzida bo‘lgani uchun ham tirikdir.
boshqa ishga chalg’imay
Ketma-ket tugʻilgan farzandlari esa koʻmilgan
Chexoslovakiya tarixini o‘ta muhim o‘ziga xos bir xususiyat bilan to‘ldirdi:
Fursat kelishi kutdingiz faqat
Kichkina shahzoda hayrat va zavqini yashirolmadi:
Keyingi voqealar rivojini rasmiy sahifalarimiz orqali kuzatib boring.
"Bitta aktipbashara, yoshi qaytg‘an kishi kelib, singlim, bizding bir kunlik ishimiz bor, dedi"
So‘zga izzatni shogirdlariga yoshligidan singdira boshlaydi.
Bir saratonda Sharof Rashidov keldi.
Umringizni tikishingiz kerak bo‘ladi qachondir.
U bu toshning haqiqiy bahosini bilmaydi
Aytolmagan gaplari yukidan qutulish uchun.
Agar qidiruvingiz o’zbek tilida natija bermagan bo’lsa
Men ustozimning iltimosini hech ham qaytarmasdim.
"Qo‘shnim besh vaqt namozini kanda qilmaydigan, barcha avrat joylari yopiq, namunali hayot kechirardi"
bo‘lmog‘i kerak.
"Shiming, koʻylaging, shippaging – egningda."
Boqiy qadriyatlar ko‘zgusi
kelinni opa-singillari qo’shni ayollar bilan ko’rpa-ko’rpachalar tikadi
Yetimlarga soya bo'lganlar u Kun soyada bo'ladilar.
"ijodga muhabbat uyg‘otadi, samimiyatga o‘rgatadi."
"Mazax qilib kuladi, xullas ustidan magʻzavani agʻdaradi."
Idora oldida telefonda gaplashayotganmish
Biroq bunday bo‘lmasligi kerak!
O‘tirsam maylimi? — deya bo‘shashibgina so‘radi Kichkina shahzoda.
"Uzr so’rab, umid bilan"
Bu odatlar trekkeri boʻlishi mumkin
Tili yoʻq edi
Bir qavatli yog‘och darvozasi ostida qoqilib tushgan
Ko'kragimda og'riq bor.
O`zimning ham qo`lim kesilib ketdi
O`z iste`dodiga mas`uliyatsiz qaragan ijodkorning iqtidori to`liq ochilmaydi
"Hammayoq chang, kulrang tusga kirib olgan"
Mashinalar turadigan joyda yugurib yurish yaxshi emasligini bola bilishi kerak.
O’zi bo’lib qoldi sevgiga gado.
Inson barkamolligining muhim jihatlaridan biri nimada?
mensimagan inson senga qo‘ng‘iroq qilyapti.
"- Ha, o'rgat!"
"U yaxshi tushundi shekilli, jilmayib qoʻydi"
Ota-onangiz bilan do‘st bo‘lsangiz hayot qiyinchiliklaridan yengil o‘tasiz.
Xayolimda biri manim
"Qo‘limizda “Tarixi Muhammadiy”, “Turkiston qayg‘usi” kabi kitoblar bor."
Bu institutsiz to'laqonli kredit bozorini tashkil etish juda qiyin bo'ladi
"va aslida, tashqi o‘lchamlar bo‘yicha"
Yana bir yigitni olib kelishdi
"Brekket unga qarab turib, ichi achiganday bo`ldi"
"Jessi nafasini bazo`r rostlab, ortidan ergashdi"
Voqea Olmazor tumanida yuz bergan
Biz bu o‘rinda kasallik holatlari haqida gapirmaymiz.
Har zamon to’xtab-to’xtab
Bu raqamni oshkor qilish kerak
Chekaman alam.
"Kechiring, biz noraso avlod."
Ters aylandi garduni dun
Qad rostlashib boqdi qartaygan
tahlikali vaziyatlarda olovni alangalatmang.
Balki qidirgan insonim Alining o`zidir
"Ko'rinishidan, yadroviy yadro bizga bir necha baravar qimmatga tushadi"
va har qanaqasiga ota-onasi haqidagi suhbatdan qochar edi.
"Toshlarni esa chuqurga tashlab yuborganman,dedi"
Marketing va biznes qurish kabi masalalar bo'yicha suhbatlashdik
Tarix shunday kechar azaldan.
Bu yo‘l bo‘ylab qancha nozaninlar uchramadi
Yurash derazaga yaqin keldi-da:
"Pitcher, ayting, kutib turishsin"
Ma’naviyat festivali taassurotlarga boy bo‘ldi
"Matoni echib, qutichadan chinni ko`zachani oldi"
"Shuningdek, muvaffaqiyatsiz"
Uchrashgandik ikkov kechqurun.
O‘quvchilarim orasida she’riyat sevar bor.
"Muborak, Yangi yilda qanday niyat qilmoqchisiz"
"“Rahbar va yoshlar loyhasi"""
Dadil bo‘lib o‘g‘lonlar
Xushiga kelganda o`zini shkaf yonida ko`rdi
Bo’g’irsoq tulkining burniga chiqib kuylay boshlabdi:
Bu yerga qaytib tusha ko‘rmang.
Turli viloyat va shaharlardan kelgan oʻquvchilar yagona jamoa
Yana bir bemor haqida gapirib bermoqchiman
Roman ustida ishlash materiallar etarli bo`lmagani uchun to`xtatiladi
Mollar ham shunaqa
Fotima bo'y yetgan qizlar kabi atrofdan so'rala boshlandi.
Turtganida aybimiz borligini his qilaylik.
Bir zamonlar ularning har biri yurt so‘ragan.
"Yovuzlikning dasti daroz, daroz hamon."
Boya ham uygʻotgandi.
Koʻrsatuvda duel jarayoni yoʻq-ku!
Tinmay
Menga xo’mrayib nazar tashlashadi.
"Yaqinroq bordi-da, ovozini boricha yana baqirdi"
"Bunga, o'z navbatida, bank ssudalari, investitsiya ssudalari va davlat resurslarini chiqarish orqali erishildi"
sizlarda real biznesda tajriba ko'p.
Abdumalik uh tortgancha unniqib ketgan kresloga o`zini tashladi
"Sanihaxonimning osilgan qovog'i, tund vajohatidan kutuladigan kunlarini xayol etib ishga kirishardi."
— Ular meni tuzatib yuborishiga ko‘zingiz yetyaptimi?
Bu kurash nima bilan tugashini kutmaslik kerak! Aslo!..
Birga janozaga chiqqan qoʻshni ham badnom boʻldi.
Ona bir sapchib tushdi
"Тaqsir, jonon piyolangiz sinibdi"
Ish haftasiga o‘tkazish bo‘yicha tajriba-sinovlar o‘tkazilmoqda.
Zal to`la odam
Bolalarning daragi bilan
Bugun Vestminster kollejiga kelganimdan va siz menga ilmiy daraja berganingizdan baxtiyorman
Hayotda juft bo‘lib yashash kerak ekan
Ishlar izidan chiqdi.
Yoki tuman va viloyat hokimliklari Mars sayyorasidami?
"Axir, mahsulot shundoq ham sotilyapti-ku!"
meni padar deysan
Bu gazetaning nomi emas
Uni tushlarimda ham ko‘rganman.
Bir-birimizga mexrli bo‘laylik.
Nargiza o`zini osib qo`yibdi
Ovqatlanmoqchiligimni mushukchasiga aytishni bilmayapman
"Eng avvalo, uni chiniqtirish kerak ekan"
aybdorlik hissi yoki qo‘rquv bilan bo‘ladi
Yoshlik – keksalikning ijrochisi.
Aslida kim ko'proq azob chekayotganini bilmayman
"U avvaldan ilm olish uchun emas, diplomli boʻlishni koʻzlab oʻqishga kirgan."
Xitoy Tolibonning Afg‘onistondagi terrorchi tashkilotlardan yiroqlashishiga umid bildirdi
Sen ham ko‘ngli chog‘ eding.
Qo`rqqanimdan yanayam g`ujanak bo`lvoldim
Rossiyaga ishlashga borayotganlar oʻris tilini bilishlari kerak
yetimlik mashaqqati ovozidan bilinib turgan bir erkak bilan
"ba’zilari ikki yoshga to‘lib, tinmay bidirlab ketadi."
"Maddoh fahm topsin, gunglarga til ber –"
Jabrlanuvchi shifoxonaning jonlantirish bo‘limiga yotqizilgan
"Agar boshqa kasb topsam, o’rdani butunlay tashlab ketar edim."
Nima boʻlsa ham Ziyod akam yashasa boʻldi
Chunki onasi sahnaga chiqqanda boshqa odamga aylanadi.
"Masalan, Daniya va Norvegiya ertaga o'quvchilarni maktabga qaytarishni xohlamoqda"
Suv betida yashaydigan baliqlar tubroqqa ketadi.
Shu sababli uni qoʻllash xato
"Oʻzbekona udumga koʻra, har koʻklamda ota-bobolarimiz mangu qoʻnim topgan joylarni obod qilishga kirishamiz."
"Maxusus komissiya faoliyati shaffofroq, uning harakatlarini, tashlaydigan qadamlarini prognoz qilish imkoniyati boʻlsa ishonch kuchayadi."
"Shundagina u yagolar ruhiyatini teranroq his qiladi, ochib beradi."
Tomirini — nabzini ul
"Dadajonisi, bozorda bir magazinni gaplashib qoʻydim"
"Ikki ming so‘m ber, partiyaga o‘tkazaman"
"Darvoqe, Loyiha qo‘mitasida nufuzli xorijiy mutaxassislar bilan birgalikda «eksport loyihalari fabrikasi»ni yaratish"
Sen Dovud yo Sulaymon hozir
Ko`r-ko`rona rashk Buvsarani butkul aqdan ozdirgandek edi
Olimpiada pandemiya sabab bir yilga kechiktirildi.
Ertalabki suhbatdan
"O‘rtog‘ingga arramiz yo‘qolib qopti, deb qo‘yaver"
Biroq adib taqdim etgan shunday haqiqatlaram mavjud.
Minorida uxlar quyosh Buxoro
Bundan qanday qilib saqlanish mumkin?
Salom Rahmat sog‘ bo‘linglar!
Unda iflos yolg’on bilinmay ketadi…
Davlat reyestiridan ko‘chirma tayyor bo‘ladi
"Malayziya, Avstraliya va Xitoyda ham virusning avj olishi kuzatilmoqda"
"Soddadil qishloqliklar ana, o`g`ri, poraxo`r"
"Buncha aqlli qiz bo`lmasa, ismi nima ekan"
"Istayotgan bo`lsang, ketaver, to`rt tomoning qibla"
endi nima qilamiz
"Umarga nima deydi? O‘zimning bog‘imni sotib olyapman, demaydi-ku"
— Shu namozini uyida o‘qisa bo‘lmaydimi?
"Yolg’iz, hardamxayol yursa-da, ijara puli va kunidan sira adashmasdi"
Turkmanistonda Senat ham yo'q
Ulardan biri qolgan edi.
Jasoratga undar vosita.
Dangasaligingizni tan oldingizmi
Hozircha unga toʻlanishi kerak boʻlgan gonorar toʻxtatib qoʻyilgan.
Yana ikkita qisqa metrajli film tomoshabinlarga taqdim etilmoqda
Aziz: iye dodamizi qishloqda shundo navaralari borakanu
ijtimoiy qo‘llab-quvvatlash borasidagi ishlarni yangi bosqichga ko'tarish
Keng zal G`arblik xo`jayinning didiga mos shovqin-suronga to`la edi
U tuhmat qilishda ayblanmoqda
Birin-ketin daryodan
Qiynalayotgan odam shundoq ham o‘zini ojiz his qiladi.
Sunʼiy intellekt bolalaridan biri bir marta ellik yillik kompyuter tizimiga ega ekanliklarini aytdi.
"Toshkentdagi “Lyubaya biznes xorosha” kompaniyasining ikki mansabdoriga ayblov e’lon qilingan, ish sudga yuboriladi"
Ayol-gul. Erkak-bog’bon.
Amaldan tushganida fildan yiqilganidek suyaklari sochilib ketmasa deb qo’rqaman!
subyektning biologik qiyofasini tahlil qilish yoki muqobil axborot olish imkonini beradigan
So‘ngra Amerika keldi.
Gʻofillar yonma-yon yashagan zamon.
Poxtaxtmizda ochiq osmon ostidagi muz maydoni o‘z faoliyatini boshladi
"— Bahodir aka, inson ruhiyatining qat-qatiga kira oluvchi san’atkoru shoirlar"
O’rganganingizdan keyin quyidagi qoidalarga amal qiling.
"Shunga qaramay, ""Tottenxem"" o'ziga ishongani qiziq"
Allohga ko‘proq murojaat qilsin.
Muslim bo‘ladi! Muslima bo‘ladi!
Endi o’tmishda yo’qmiz.
"Ko`zlarimni nim yumgancha, aravakashning betiga tikildim"
Unga boʼlgan huquqni roʼyxatdan oʼtkazish
Hayratlanayotganingizni tasavvur etgan holda boshidanoq aytib qo`yay
Bir marta shunday bo‘ldi ham.
va ularni to‘g‘ri sarf qilish yo‘lini oldindan belgilab olsangiz
Oʻzbekiston ular ichida yigirma ettinchi pogʻonani band etgan.
U ayni adolat
"Sahna hayot maydoni, drama esa shu hayotdagi real voqelik aksidir"
O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi huzuridagi Davlat personallashtirish markazi
"O‘tgan mavsumda ikkinchi, uchinchi va to‘rtinchi bo‘lganlarning"
Birinchi kunlarni eslashning ayni chog`i
Toshkent havosida chang miqdori me’yoridan ikki baravar ko‘p – Shavkat Mirziyoyev
Ko'pchilik dronlar qo'rquv va taqiqni Navalniy effekti bilan bog'laydi
Tevarak-boshdagilar bilan bosh irg‘ab salom-alik etdi.
Yillar ham ko’chmanchi qaldirg’ochlardek
Erdo‘g‘on Antaliyani falokat hududi deb e’lon qildi
"shu maʼnoda aytyapmanki, men hozir qayerdaman"
Odatdagidek.
Undan to‘g‘ri foydalanish esa tarbiya zimmasidadir
Qamariddin dast o‘rnidan turdi
Uchib tushdim yerga falakdan
Masalan o’sha o’zim yaxshi ko’rgan xiyobon
Tinglamasin fig’onu zoring.
"Shoshmay tur, hali sen shunday sayraysan-ki"
Ovoz chiqarib oʻqing
Axir Veda
Biroq molu mulkka toʼymas yuho badnafs.
– «Jajji akademik» jurnali o‘z faoliyatini yakunladi.
yuzlab musiqiy asarlarning muallifi
Biroq yig’lashni o’zimga o’zim taqiqlayolmadim.
Kelinoyim rosa yaxshi ayol
Sanatoriyalarga borishga ham hojat qolmasdi.
Gruziya Davlat xavfsizlik xizmati Saakashvili davlat to‘ntarishini rejalashtiryapti deb hisoblamoqda
Xayolchan ko’zida balqirdi hayrat
Shu o’rniga unga zulm qiladilar.
Xudo insonni bir umr baxt izlash azobi bilan jazolagan.
"Ongimiz torligidan, o‘zgacha shakllarni unga sig‘dirolmay"
Mushuk yig‘lamsirab ming‘irlashni boshladi:
Qidirarding kurinmay qolsam
Kichkina shahzoda benihoya hayratga tushdi.
"Lekin meni uyaltirmaganingizni hech qachon unutmadim, ustoz!"
Azamat Abduraimovga sovg‘ani otasi Birodar Abduraimov topshirdi
Avvaliga boshqa bolalar unga achinishi mumkin
Leninning «inqilob ommasi» ongiga yuborgan birinchi ta'limoti
Tibbiyot xodimlari sharaflandi
Sig’dirmagan jahondan
Birinchi va asosiy qoida - nomzodlarning partiyaga mansubligi umuman ahamiyatga ega emas
"Bolaligida ham erga ursa ko`kka sapchiydigan, o`taketgan tentak edi"
“Yangi O‘zbekiston – raqobatbardosh mahsulotlar yurti”
Mahallamiz shahardan uncha uzoqmas.
Musavvir bo’laman deb qilgandi ahd
Tish pastalaringizni mikroblardan tozalang.
Axir buning tagida hech narsa yo‘q-ku?
"shu bois, o‘z qanotlarini qorin to‘yg‘izadigan va ozuqa uchun talashib-tortishadigan"
So’nggi chora etmoq bor.
Bugungi maktablar boshi gangib qolgan.
Bu ham birinchi holat
Suriyalik bolani asrab olmoqchi bo‘ldim.
Yo’q undan zo’r
Qoʻshxotinli ota-oʻgʻil jazolandi
Oqibatda xotini ko‘ziga xunuk ko‘rinadi.
U yillarning zilzilasi ko’kraklarda
"Faqat in o`rnida kursi, sohil o`rnida esa mehmonxona edi"
Hozir gapirib beraman.
Roʻzadorlar xurmoni iftorlikda taomlardan oldin ydi
Lekin uning tabassumiga hech kim munosabat bildirmadi
Faqat shu uch so’z.
Insonlarni oʻz oʻzini anglashi
Uyga kelsa o‘g‘lonlar
"So‘zi boshqa, ishi boshqalar buzuq o‘rnak ekani bot-bot aytilgan zero."
Yevropa shaharlarida Afg‘onistonni qo‘llab-quvvatlab namoyishlar o‘tkazildi. Fotoreportaj
Ota-ena yig‘lab qolib
"Uzun yolidan keltirsang, masalangni hal qilamiz."
“Obnal ishi”: Buxorolik tadbirkor apellyatsiya sudida yutib chiqdi
Shirkat taftish komissiyasi umumiy yig‘ilish o‘tkazilmasdan oldin tekshirish paytida xatolik aniqlandi.
"Jonimda tovushsiz, nurli kulasan…"
Bu ayol uzoq yillar oldin unga suv oʻrniga sut bergan oʻsha qiz edi
"Agar muallif kitobni yurakdan chiqarib, hafsala bilan yozsa"
Katta yoshdagi qariya onaxonlarning
Olimpiya va milliy sport turlari bo‘yicha
Olinmagan qaynoq boʼsadir.
"Yozuvchi esa tashviqotchi emas, shoir bo`lishi kerak"
"Yo asling kabi ko`rin, yo ko`ringaning kabi bo`l, deb yozgan ekan"
U ham e’tiborini tortgan
"Sizlar unga yomonlik qila olmaysiz, chunki u, yaxshimi, yomonmi, mening mehmonim."
"Savolim yo ogʼriqli, yo joʼn"
Kechagi va bugungi sovuqlar shuning oqibatidir.
"Pul kerak, pul"
"Xoʻsh, Buyuk Britaniya hukumati raqamlashtirish uchun koʻp ishlar olib bordi."
Olis uch
Turaqol otasining ovozi eshtildi
"Xiyol hadiksirab, jimjilog`i bilan ilonning dumini turtib qo`ydi"
Kimningdir chaquvi bilan to‘g‘ri odamning sho‘ri quridi
Hammaning ko’z o’ngida kuchli shaxs
Shuhrat kelib qasos olar.
U oʻzingni nomingga oʻtkazib olgansan dedi.
Bu aslida past saviyadagi e’tiroz bo‘lib
mundarijaga ko‘z yugurtirib chiqqan odamda kitobni mutolaa qilish ishtiyoqi tug‘ilsin.
Bugun sen sehrli qo’lingni tutding
Chunki koʻkragidagi ogʻriq uning tinkasini quritmoqda edi.
"Afsus, bo’lolmadi balodan xalos."
Biz karantinda ekanligimizga yaqinda bir oy bo`ladi
"Va mening salomim ayt, der ularga —"
Kichik bolakaylar o‘g‘riligi.
Adasi ishdan kelib juda xafa bo‘ldilar.
Chidab bo‘lmaydigan darajada og‘riq berardi.
Natija esa hammamizni shoshirib qo`ydi
Ishtirok etishda ayblangan yigirma ming shaxs bor
agar bola bu yoshda notanish kattalar yoki bolalardan o‘zini chetga olsa
Bu hammaga ham berilavermaydi.
Nihoyat tugatdi
Yarash-yarash oshi qilyapti
"Qaerga bormasin, joylashadi"
Hali bu guzardan olib o‘tishadi.
Andijonga qirg‘izistonlik sayyohlar tashrif buyurdi
Bugun sovuq
Nega shukronalik kuni taʼrifi ularga nisbatan ishlatilmaydi
Unga Hijron degan alanga ergashib keldi.
Na tinglar
"Nelar bisyor, nelar qahat roʼyi zaminda"
O‘zbekistonlik bir guruh jurnalistlar Ozarbayjonda
Naqshbandiya izdoshlari O‘zbekistonda jam bo‘ladi
Uchinchi dunyo mamlakatlari poytaxtlari nimasi bilan ajralib turadi?
Jigarbandini tirik qolishi haqida qaygʻurdi
Oqcharloqdan qirg‘iy chiqmaydi
Tabobatning sinoatin.
Telekanallarimizdan birida
Davr qahramonlarini tarixga muhrlagan filmlar namoyishi
"Eringizni tinglang, unga itoat eting."
"Shaharga qaytganida, uni yana bir shumxabar kutib turardi"
Falsafa bilan she’riyat bahsi
"Bir yilning ichida butkul qarib, munkayib qolibdi. Yuzida ajin toʻla."
"Pudratchi qurilish tashkiloti gumdon boʻlgan, egasi qochib ketgan deyishadi. Nega qabul qilib olinmagan?"
Uy egasi Mir Akbarxonga qichqirishardi.
"Xarajatni ko’tarib, Rauf akaning “Tinchlik”dagi uyiga keldik."
"Qanday qilib yaxshi, sifatli va to’g’ri savol so’rash mumkin"
Yo'q Kurs endi kuzatilmaydi
O‘zaro muloqotimizdan mamnunmanmi?
Dadasining tabrigini kutgan qizga hech narsa tatimadi
Peshko‘da Isroil davlati bilan hamkorlikda asfalt zavodi quriladi
"— Ha, xalq keladi! — dedi. — Tayinlab qo‘yib edim, xalq halizamat kelib qoladi!"
Bu jamiyat tanazzulga mahkum.
Qarshimda mangu arimas olam borday.
Siz gruppaga odam qo‘shasiz va biroz o‘tib sizga «Gruppa Admin» degani yozadi.
Qaydan bilishgan bu savdoni?
"Ammo, men uni unutishga harakat qilyapman."
Ularni tushunsa bo‘ladi.
Kun davomida hamma ish joyida
Mirodil boshini quyi soldi
Mashinaga o`tirdim
Ilk muhabbat bahor osmonidagi bulutga o’xshaydi. Oppoq. Pokiza. Shaffof.
Xotinim aravachani etakladi
Bu ham o‘sha tizimlilikning bir jihati.
"Yomon bilan yaxshi orasida farqdir, ikki kemaning uchin tutgan g'arqdir."
Ajoyib kombinatsiya
komissijalaridan olish mumkin
Insoniyat ma’naviy yuksalishiga beshik bo‘lgan.
Ko‘nglimda allanechuk bir sog‘inch tuyaman
— Zulmat! — tuyqusdan yangragan tashvishli ovoz sukunatni buzib yubordi.
Kattaqo‘rg‘ondagi Kasb-hunarga o‘qitish markazida olib borilayotgan ishlar bilan tanishildi
"Bomdodni o`qib bo`lgach, bolalar yotishdi"
— Bu muammolarni qanday hal qilish mumkin?
doir ma’lumotlar biometrik ma’lumotlardir.
Yangi ish boshlagan edilar.
Mahalliy poyezdlar chiptalarining narxi oshiriladi.
“Qur’on”ni uqish uchun ham katta ilm kerak.
"Ona tilimizga, uning har bir so‘zi jumlasiga nihoyatda e’tiborlidir."
U yana tuproqqa o‘xshaydi.
Juda alam qildi
Kimdir Sterlingdan o‘zib keta oladimi?
Sen ham ozma-oz
"Odamlar ruhiyatini ko‘taradigan, saviyasini, ilmini oshiradigan film yaratilsa, albatta, tomoshabini bo‘ladi"
“Jenoa” oladigan bonuslar aniq bo‘ldi
"Ana hashamat, mana dabdaba"
Zamonaviy mehmonxona sayyohlar xizmatida
Bu dunyo ustma-ust bir do‘kon chiqar
Majruh sherdek
Oshxona o'ng tomonda.
"Qaytaramiz, aksiya shartida faqat selfi va origonal tabrik deyilgan."
Katta o‘g‘limning xonasi siz tasavvur qilishingiz mumkin
Lipillagan sham yorug’ida
Xudo xohlasa bu to'g'rilash mumkin bo'lgan muammo.
O‘girilgan ko‘p qismli turk seriallaridan.
"– Qoidabuzarlarni aslo ayab o’tirmaymiz, shavqatsiz jazolab yuboramiz!"
"Ahmoqlar, qiz bolaning ustida ham garov o`ynab bo`ladimi"
"Qasamimga shaklan amal qildim, mohiyatan buzdim, deb hisoblaydi"
"Ha, bilaturib, tavakkal qilishadi"
Ildiziga uning alhol
kelajagi porloq!” deb yozasiz.
"Leninning daholigi shunda ediki, u yangi dunyoqarashni yuzaga keltirgandi."
"Bu Albina Yo'ldoshev, nukuslik"
-O’n sakkiz desangiz yanglishmaysiz! – Qo’shib qo’ydi Shahlo.
Xudoga yaqin palla bolalik
Ularni «Ameli» filmidagi mashhur fransuz aktrisasi Odri Totuning qahramoniga o‘xshataman.
Sinov
— Indamang! — dedi.
Mexribonsiz hammadan derding
"Kelmasa, yana yaxshi, dedi yonida o`tirganlardan biri"
"Nega mening qatorimdan kelyapsan, ov?! – deb gap boshladi u."
Endi uning ortidan mung’ayib qolgan
"Dahshatli shamollar, yomg’irlardan ham…"
Qishda katta opamning qizil paltosini kiygandim.
"Zayd o‘zida shijoat va peshqadamlik, saxovat hamda halimlikni jamladi"
Kuniga yuz bet oddiy hol boʻlib qoladi
Odamlarga ikki sabab tufayli ishonib bo‘lmaydi:
Bu kecha g'alati suhbatlashayapsiz.
Boshqa bandalar qatori ko’chaga otlanar ekan
Ekipaj bir necha kun davomida yongʻin bilan kurashadi.
Va dori yozib berdi
"Ammo agar siz diqqat qilsangiz, bu optimallashtirish haqida"
Hadisda Allohning elchisi Ka’batullohga qarab:
Agar muallif amalda hal qilinadigan vazifa qo’ysa
"Mana endi, birinchi noyabrdan boshlab"
To`rtinchi qizingizmi
Filmda tasvirlangan ekan
Uning muomalasi g‘ashga tegadi.
Kerakli hujjatlar nimalardan iborat?
"Demak, xalqning hayotiga doir qonun-tartiblar ishlab chiqiladigan joy"
Kasal odam va uning oilasi bozorga bormasligi kerak
"Sheʼr oʻqisam tinglaysan mahzun, Qodiriyning soʻnggi surati?"
Hayotimning eng katta quvonchlaridan biri mevalar
Kuniga kamida to`rt yuz-besh yuzta tuxum yig`ilardi
Ismingiz nima
Siz Alloh oldida yolg‘iz o‘zingiz hisob berasiz.
Tuxachevskiyni Voroshilov yomon ko’rardi. Unga hasad qilar edi.
"Ham ragʻbat, ham iqtisodiyot yuradi."
va tinglovchilarimiz global miqyosda olgʻa intilishga shijoatlangan yoshlardir.
U bu gʻalvali va diqqinafas dunyoni manguga tark etdi
Dunyoning qaysi chekkasida ishlasa ham u O‘zbekistonning fuqarosi
"Sening o'rningda bo'lganimda, hammasini aytib berar edim."
Bo’lganidek bir kami
Sen ko‘pam noz qilma.
Bu meningcha yomon odat!
Bu sayt xizmatlari tekin
Tasdiqladi buni Sino soʼzi
Ular qandaydir bir muamo tufayli haddan tashqari tashvishlanishi natijasida imkoniyatlarni qo‘ldan chiqaradi
Senatorlar samarqandliklar muammolarini o‘rganmoqda
"Deylik, diningizni o‘rganmoqchi bo‘lsangiz, kitoblar yo‘q edi."
"Biroq: “Yiqilib tushasan, deb qo‘rqaman!”, desangiz, natija boshqacha bo‘ladi."
Marhumlar haqiga duo o‘qimoqchi bo‘ldi.
Yumalab-yumalab kanalga tushib ketibmiz
"Siz bosh hakim bilan gaplashib ko`ring, dedi"
Men undan roziman
Bu asosiy signal
Kasbiga sodiq bojxonachilar
Kitob o‘qiydigan odam o‘zini ma’noga to‘ldiradi.
"Yosh u qadar qiziq mavzu emas, hamma ham keksayadi."
Lekin hozir zavoddagi birorta mashinada bunday defektni uchratmadik.
Xorijdagi millatdoshlarimizni muborakbod etaman.
Sizga hamdardmiz.
Nonushta dasturxoni yigʻilmay turib qoʻshni dugonasi kirib keldi
Ushbu maktub bitilganiga qancha muddat bo‘lgan deb o‘ylaysiz?
"Shu yerda to‘xtab, bir jihatni aytish kerak bo‘ladi"
Mehmonlar busiz ham gapga to‘yib ketishgandir.
"Bu – dard, bu– she’r – der edi Rauf akaning o’zlari."
Taniqliroq ijodkor oʻz shogirdi bilan chiqish qiladi.
"Shunday dedi-da, lash-lushlarini bir chekkaga uloqtirib menga yuzlandi."
Men garchi Alloh rahmat qilib jannatga kirsam ham siz bilan bo‘la olmayman
Sen ota-onang oldidagi burchingni oz boʻlsa-da oʻtabsan
Unga qarshi turishning bitta yoʻli bor
Stoldagi noz-neʼmatlar peshma-pesh yangilab turildi
"Bola-chaqasi bilan gullatib qo’ysa-yu, qaddini kerib yursa, quvonaman."
"Qamoqda ishlaganman, deb bizni zada qildi"
Oliy o‘quv yurtidan keyingi ta’limning bir bosqichli tizimida tayyorlangan dissertatsiyalar
"Bu joydan bolalar oʻtadilar, oʻynaydilar."
Qanday qilib foyda ko’ramiz
Fotoradar va kameralar haqidagi to‘liq haqiqat qachon ochiladi?
"Oqshom uyga kelganda «qan-cha topdim», deb emas"
"Harna-da, harna... yoxud «ishning ko‘zini biladigan odam»"
"Mana, oltinchi kun, Manyushka Katerina Petrovnaning yonida."
Ko‘zingizga gar shifo.
"Tunda xona harorati pasaymasa, uyqu buzilishi turgan gap."
O‘z ko‘yida o‘ynatib ko‘z ochirmaydi.
Yomg’irni tomosha qilaman deya yugurganim
Kezadi xatarning sovuq sharpasi.
Choʼmib mudraydi dunyo.
Dinidan voz kechar zarra o’kinmay
"Ular esa seni, aqldan ozib qoldimikan, deb gumon qilishadi... ko‘rdingmi"
Xorijliklar havasda
Bu mustar qushimga ichim achiydi…
Uning qalbida kimdandir yoki nimadandir qo‘rqish ehtiyoji ham bor.
"Mustaqillik bayramingiz muborak bo'lsin, millat!"
"Sen kimsan, javob ber menga, ey ayol?"
Bu masalalar qanaqadir katta ogʻalar koʻmagida emas
Tanini ko`rdingizmi
"Ikkala tomon ham bir-biriga ma`qul tushgan, hammasi risoladagidek edi"
Shuning uchun biz kishilarga baho bermaymiz.
Hali vaqt erta.
Aaaa... Ona mushukning ko'zlari noto'g'ri ekan.
Shu bari ko‘zda tutilgan.
Hozirgi aniq importyorga aylanmagunimizcha
"Gul visoldan, xazon gʼussadan"
Oilangni tashlab keldingmi
Maʼsuma kech qorongʼusida daladan qaytdi.
Yurtga qaytolmasam etkazib quying
Saida yurak xovuchlab bank binosi tomonga yurib kela boshladi
Otasi turgan joyida qotib qarab turdi
Tuygʻulari bilan boqa boshlaydi
"Yo’q, qo’lim bormadi, muhabbatim baland keldi"
Uni banda qilishning o’zi katta gunoh.
Kimlardir bir-biriga muhabbat izhor qilyapti
Ishoning do‘stlar
Tevarakka nazar soldi.
Ularning oyog’i ostida xor-zor
"Qonimni qaynatsang, sening bolang ham haqqini oladi."
unda ko‘zimiz ko‘nikib qolgan o‘sha
Buni hisoblab chiqish qiyin.
Yong‘oq bilan asal xotirani mustahkamlaydi.
“Janubiy Ustyurt” milliy tabiat bog‘i tashkil etiladi
O`g`il farzandlik bo`ldim
"Oddiy bola to'rt bahosini olsa, nima qiladi?"
Ammo bu kun
O'zi ham sekin-sekin zararini ko'ra boshlagan edi.
Lekin men judayam qo`rqib ketgandim
Uch kun avvalgi tushini tag‘in ko‘rdimi yo es-ladimi?
Mana bular esa - haqiqatsevarlar.
U vaqtinchalik munosabatlarga bo'linadi
har bir kishi o‘z shaxsiy qadr-qimmati
"Buncha alam, buncha muhabbat…"
"– E, ketsa mendan ketibdi! Mayli, chorakam olti yumaloq beraqolay"
His-tuygʻularga erk bermaydigan xalq.
"Aksincha, keyingi marta savolingizni sifatliroq ko’rinishda taqdim etishga harakat qiling"
Shavkat Mirziyoyev Turkmanboshiga yetib bordi
"Hosil bo’lmas murod, hech narsa nasib"
O'sha kundan e'tiboran Ismoilning uydagi ahvoli ozgina yengillashdi.
U yana Malik bilan topishib olgandi
Koreyaga ishga ketish uchun esa
Podshoh dili lazzat oladi.
Bu ishimizni eshitib boshqa qabilalar
"Shuningdek, talabalarga sertifikat topshiriladi"
Pomel xola deganlari yoshligida binoyiday ael bo`lgan deyishadi
Unga qanday sha`ma qilsam ekan
"Ishqilib, bizga gap tegmasa bo‘ldi."
"Shu tariqa Strategiyani har tomonlama qayta ko‘rib chiqib, barchamiz birgalikda amalga oshiramiz!"
Ko’rmaganga soldim o’zimni
U videoga olib turgandi.
"Biz ham o`ylab qo`yganmiz, dedi onam bir nuqtaga tikilgancha"
Vafotidan keyin qabri ustiga qimmatbaho marmar o‘rnatib qo‘yildi.
"Chora izlab, uyni sotishga qaror qilibdi"
Bu masala nihoyat eng yuqori darajada ko'rib chiqildi
— Dimog‘laring chog‘mi?
– Mening hecham tillam bo‘lmagan
Tinglay bilish.
"Agar muammolar haqida birnecha daqiqa oʻylasangiz, ular sizga yaqinlashadi"
"Ertasiga o‘nga yaqin odam kelib, teraklarni kesishga tushishdi"
Kimlaringiz bor
Ammo Yaratgan ularni bitta avtobusda jamlab
Video: O‘zbekiston prezidenti saylovida qatnashish uchun Moskvada navbatda turgan minglab o‘zbekistonliklar
Akamning oldida bosh ko`tarib yurolmas bo`ldim
Zero dunyo haq ila yaratilgan ekan
Opamnikiga ketayotgan edik.
Shu orqali rivojlantirish mushkul.
"Uchinchi sholg‘omni archib tugatayotganimda, “pat-pat”lagan tovush eshitildi"
Har kimsa o’zini qilsin ehtiyot:
Albatta bu talablarni qanoatlantirishadi
Ayol kishi makiyaj ortiga yashiringan sir-asrorlar jamlanmasidir...
"Tanani bilishning foydasini muxtasar keltirganimiz, qayta ta’kidlaymiz, bir misol edi."
Farzandlarni urishib la'natlashdan tiyilishi lozim.
"Lekin nazarimda, bunday kitoblar yo’q."
"Alloh ziyoda etsin, deya duo qildi."
Yangi Oʻzbekistonda har kuni favqulodda holat ekanda?
Siz bilan nima bo'lganini bo'lishishga ijozat bering
Xotirjam bo‘linglar
"Bugun olamga hayqirib aytgim keladiki, oʻsha kunlarimda maʼno bormidi?"
Bunday hududlar O‘zbekistonda ko‘p.
Aldab-suldab ovuting-da.
Baland tepalik ustidagi ziyoratgohi uzun va sirli tarixdan so‘zlaydi.
Yangi banknotalarni muomalaga kiritishdan maqsad nima?
Mahalliy poliklinikadan kelgan hamshirani ko`rgan Nodira xomush tortdi
Kun kelib Alloh huzurida javob berish uchun
Uni “prava”si bo‘lmagan ayol boshqargan
Har nafas olishi eng ulug’ mukofot taqdimoti
turk tomoshabinlarini orasida shuxrat qozona oldi.
"ichaman, o’lmasman, dilni shu ezar."
Ayol karaxt holga kelgani bois operatsiya muvaffaqiyatli o‘tdi
"Iya, bobong ham kelibdimi"
Murojaatlar viloyat prokurori nazoratidang
Buni ko'plab jiddiy menejerlar tavsiya qiladi
O’zini ana shu ishratparast erkakdek his qilasan.
Chechaning qabrini bir bor yo`qlamaganimga o`pkaladimikan
"Sen bu dunyoni tashlamasang, bu dunyo seni tashlaydi."
Hadeb qarayverma orqangga.
"O‘g‘il-qizlar, kelinlar oldida kulgi bo‘lamanmi"
"Yillar o‘tsa-da, varaqlari yap-yangidek turadigan"
Axir men o`gay bo`lsa ham sening otangman-ku
Ortda qolar izimsiz.
Aynan ular uchun bunday qo‘llab-quvvatlash zamirida jiddiy xatar yashirin.
Men hozir institutdaman.
Bu ham chiroyli chiqdi.
O‘zgalar uchun arzon ishchi kuchi manbaiga aylantirib qo‘yibmiz.
Mamlakat imijini «yolg‘on»ga qurib bo‘lmaydi
"Albatta, o`zi bu haqda so`z ochmaydi"
To`xta buni qanday bilib qolding
Birgalikda raqslarni ko‘rib baho beramiz.
"Qarab turinglar, biror hafta ichida mashina olmasa, ko`cha chang`itib o`tmasa"
O’zim aytayotgan safsatamga qanday ishongan ekanman-a?
Bu yoqqa kelganimda o`g`lingiz allaqachon chiqib ketgan ekan
O`qitishlari ham mumkin
Barhayot she’riyat
Shu bilan birga yaxshi enaga hech qachon o‘z fikrini namoyishkorona majburan qabul qildirmaydi
Urgut iqtisodiyotini rivojlantirishning uch o‘sish nuqtasi
Samolyot endi qo'ndi.
O‘zbekiston va Tojikiston o‘rtasida avtobus qatnovi yo‘lga qo‘yildi
Lekin tilda qoidaga boʻysunmaydigan holatlar ham uchrab turadi
Hamma tongga shoshar ishqilib.
Xuddi shunday bo`ldi
— Tinimsiz sanab turaman.
"Ta’bga ko‘ra, shakar upasi yoki shokoladli glazur bilan bezatish mumkin"
"Shunday qilib, ko‘rib turganimizdek, bizning oldimizda maxsus nom kasb qilgani uchun"
— Zaharing o‘tkirmi o‘zi?
"— Otasiga rahmat, — dedi. — Hamma ishni partiyaviy aniklik bilan bajaribdi."
Qani ular? Soxta muhabbat?..
Nega aralashasan demaydimi?..
"Mehnatdan qochmaydigan, sabri metin, rizqi xorijlarga sochilgan Oʻzbegim..."
Hindlarning “Uch savdoyi” filmini koʻpchilik koʻrgan boʻlsa kerak.
Aynan shu usulda biz u yoki bu voqeada bolani aybdor qilib qo‘yamiz.
Ko’p hikmatga yor edi.
"U bir o`zi edi, gapga aralashdi O`tkir"
"esingizda boʻlsa, siz ham ularning fikriga qoʻshilgan edingiz… U umuman yovvoyi emas."
Shuning uchun uy bo‘ylab mayda pullarni nazoratsiz sochib tashlamang
Endi hayot bilan yuzma-yuz kelib turgan.
Mukofot sifatida – uyimizda xotirjam vaziyat hukm suradi
- Yomon tarafingiz-chi?
"Sizningcha, yurish kundan -kunga nodir va imkonsiz bo'lib bormoqda?"
Ta’lim yurt taraqqiyoti ko‘zgusing
Eng yaxshi usul esa suhbatlashish bo‘lib qolaveradi.
Qizg’aldoqlarday ochilgan
"Davlatga, investorga, jamiyatga"
Orol dengizi va Mo‘ynoq haqida Aydinlar filmi tasvirga olindi
Sen ham unutmassan
Alimentchi otaning qarzini qarindoshlari to‘ladi
sug'urta polisi
"Kuzatuvchi qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha yaxshi."
Qolayotir rafiqam zor
Ishxonamda zarur tadbir bor
Kumushkon – go‘zal hayot va sohir orzular maskani
Ul sehrli buloqdan.
Auditorlar ostona xatlab kirishi bilan bogʻcha xodimlari yashirilgan
Farzandlarining barchasi toʻliq yod oldilar
Yigit umrim otash chugda yoqaman
Bu dono qiz haqiqatni bilgisi keladi va deydi:
Koreyada qadimdan avloddan-avlodga o`tib kelayotgan bir rivoyat bor
Navoiyda xitoylik tadbirkorlar bilan hamkorlik yanada rivojlanmoqda
Kichkina oʻgʻli ham bor ekan.
"Farg‘ona shahar hokimi: biz, rahbarlar yoshlarga doimo ko‘makchimiz"
Qaynatma sho‘rva tayyor turardi.
O‘zbekiston Kubogining dastlabki yarim finalchisi aniq bo‘ldi
Undan imon-e'tiqod bilan suv ichganlar avlodi qudratli va salohiyatli bo'ladi
Bobur Fargʻonaga borish uchun to'xtagan
"Ilgarigidek o`ynoqiligi qolmagan, boshini quyi solgancha qadam-baqadam meni ta`qib etardi"
Shavkat Mirziyoyev jamoatchilik fikrini o'zgartira oldimi?
Orqasidan shippagini sudragancha kelayotgan Buvsaraning yaqinlashishini kutdi
Elektron davlat xizmatlarining turlari
Bozordan olma yoki uzum olmoqchi bo‘lsangiz
Yengi uzun oppoq ko‘ylak kiygan.
Professor shu joyida mutolaani to`xtatishiga to`g`ri keldi
Botir firqadan... sado bo‘lmadi.
Islom dini yer yuziga eng katta novatsiya bo‘lib keldi!
Yoki oyoq ostida yotgan nimagadir qoqildi.
Marhamat tumanida “Ro‘mol sayli” o‘tkaziladi
Bir safar sayrga chiqishdi
So‘ngi paytlarda bo‘layotgan voqealardan juda kulgim qistaydi.
Lekin men undan uzoq yurdim.
Zero bu millatimiz ayollarining oʻz aqliy potensialini toʻliq ochib berishda yaxshi hizmat qiladi.
"Iqlim faollari qo‘zg‘oloni, itlar ulug‘lanadigan kun, kul bosgan uy"
Mavsum oxirida uch duetdosh finalda g‘oliblik uchun kurashadi.
Hamkorlik rejalari tuzilmoqda
"Ruhimni charxlagin, ko‘nglimni keng qil."
"— Allo, — dedi qizcha. — Nega indamay qoldingiz? Yo uchrashishni xohlamaysizmi?"
"Demak, bolani olib ketgani kelibsiz-da, azizam Yuliya?!"
Ular orasidan oʻtib boraman
Suv xona xaroratiday bo`lishi kerak
Bugun iqtisodiy sabablar tufayli sizni tark etishga majbur bo‘lmoqdamiz.
Tuproqdan ko‘z olmay bosh chayqadi.
O‘zbekiston Tashqi ishlar vazirligi Afg‘oniston bilan davlat chegarasidagi vaziyat haqida bayonot berdi
Negadir undan ayrilgim kelmasdi.
"Uygʼot meni, saboq ber, saboq"
Biroq bolakay tasavvurlarini ko’pirtirishdan erinmabdi.
Siz sotuv yoʻnalishini tugatgansiz.
Xodimlar zaifmi? Raqobat zarur
Ha boyvachcha yulduz sanab yotibdilarmi?
"Shuni ham aytib o'tish mumkinki, mazkur gazeta faoliyati uchun"
Yoki qoʻngʻizchalarni qoʻliga olib ularga uzoq tikilardi.
"Shalabiya ortga tisarilib, past ovozda shivirladi"
Erkakka kulgu hadya etayotgan bu ayol.
Xo‘jayinni ulfatlari qaygadir olib ketishdi.
Rinat haqida ko‘p yozganman
Kema kapitani bundan xabardor edi.
Otasi choyini shopirar ekan.
Xavotirim o`rinsiz ekan
Yutadigan soqqam!
Bugungi kunda qanday zavqlanishni bilgan baxtli
"Uff, qaysi bekorchi pod`ezdga atirgul lachaklarini sochib tashlabdi"
Boy ular tomon qarashi bilan
Kuchim eng ko’p bo’lgan vaqt.
"O’z xalqining tilini, madaniyatini, tarixini hurmat qilmagan odamboshqa"
"Yo`q, qizg`anchiq menman"
"Haddan ziyod osuda, behad tinch"
Juda oldindan aytib bo'lmaydi.
Uch marotaba jozibaliroq bu shahar.
"Demak, kimningdir yashil daftari bor"
Bundan xulosa chiqarib olsa boʻladi.
Sovchilarga rozilik bildirishdi
"Seving, deb yozishar gazetalarda"
Qiynalib o’rmalar — o’limdan so’ng ham
Jinoyat kodeksining tegishli moddalari bilan jinoyat sodir etganlikda ayblangan.
Samarqandda ommaviy sayyor qabullar boshlandi
"Demak, mukammal tezlik, o‘g‘lim, bu — borishga taraddudlangan joyingda hozir bo‘lishingdir."
"Bu gapni eshitgan er dahshatga tushib, rangi oqargan holda chiqib ketibdi"
«Ishning ko‘zini biluvchi» esa mag‘rur.
Keksalar doimo e’tibor va e’zozda
Rustamning akasi urushdan qaytdi
Taniqli rejissyor va prodyuser Djanik Fayziyev Oʻzbekkino bilan hamkorlik qiladi
Ko’zingda yosh ko’rib ham goh o’kinmaslar
Bechora Yuliya buvim charchadi.
"Yuzlarini silab, tavof ham qildim"
Toshkent viloyati mehnat jamoalari ommaviy yurish marafonida faol qatnashdi
Yangi ish boshlaganingda edi.
Boshqa umumiy savollar faqat Savol-Javob bo’limida so’raladi
Buyuk Britaniyada ham muammolar bor.
Odil sudlovni ta’minlanishiga hissamiz qo‘shilayotgani biz uchun faxrlidir
"Ayniqsa, Qurbon muallimni koʻrsak."
"O‘tkir Jumayev: ""Buxoro shahrida tadbirkorlik sub’ektlarini tashkil etish rejasi bajarilmagan"""
Shak keltira ko’rmagin.
Har kuni qalblarga nur sochadi.
Sheru yo’lbarslarga yem qilmang.
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organi bunday xizmat ko‘rsatish uchun
Uni gerdaygan nozir xotini soʻroq qilardi.
"Kitob oʻqiyotgani, ilmdan uzilib qolmaganidan dalolat bo'ldi."
Diniy gʻoyalari ham jahonga tarqalib borar edi.
Muvaffaqiyatli bo’lishni o’rganish oson.
«Fermer» bo‘lishni istaganlar uchun konkurs e’lon qilindi
Lekin Egbert ko`prikda moshina-poshina bilan portlab ketgan
Ona yurtingga kamdan-kam kelarding
"Qanaqa odamsiz, o‘zi?"
"— Men ularga bittadan kulcha berib turar edim, o‘rtoq komandir."
Istanbuldagi “O‘zbek qo‘nalg‘asi”
Yo`qoridagi holat ko`pchilik oilalarda kuzatilgan
“Isiriq tutating. Ko’ming gullarga
Tomoshani sog‘inib qolishiptimi yo?
"Tarixiy boyliklarini, ma’naviy yuksakligini anglaydi."
Toring ming bulbulday
— Naqadar chiroylisiz-a!
Jonatan hech qachon sekin pastlab qo‘nishni odatdagi tarzda yakunlamas
Toshkentdagi saylov uchastkalaridan birida ovozlarni sanash jarayoni
Yuqoridagi alomatlar turli ruhiy xastaliklar bilan kasallanganlarda bo‘lishi mumkin
Ota-onalaringiz majburlashganmi
Shu bilan birga tig‘iz ishlamaymiz.
Ammo bechora bolaning kayfiyati juda tushkun edi
"Janozaga men ham, ayolim ham chiqdik."
Qo`li shirin-da tushmagurning
Shuni televizorda ko‘rsatdi.
Farzand Odam Atoga!
"Menimcha, tashvishlanadigan hech narsa yo'q"
Hozir Adliya vazirligi toʻgʻridan-toʻgʻri efirda vazirni jamoatchilikka hisobotini tashkillashtirdi.
Ya’ni ikki guruhga bir xil miqdorda mablag’ berilgan.
Ilhom otli pok ziyoga
"Oyisi tashqariga chiqdi-da, Sanjar, arrani topa olmadik"
Haligi moturudiylarni adashganga chiqargan kishi
Jiyanim bilan xulosa qildik – yuqoridagi holatlar barchasi jamiyatga zarar:
Uning nozik belidan qaddi-qomati bor
"Moratoriyga qaramay, Denovda daraxtlar yoppasiga kesildi"
"Birinchi marta shu erda ijaraga uy oldim, tog` shaharchasida"
Oyim ayvondan ildam tushdi.
Bu sizga bepul bo'lish imkonini beradi.
His qilmadi
Qushiqlarim siz uchun
Bir yon hindu
"Berdimamat ko’zini shifoxonada ochdi. Qarasa, boshi ustida xotini yig’lamsirab o’tiribdi."
Esingdami o‘shanda senga nima deyishdi?
Ota-ona namuna bo'lishi muhim.
Birga koʻz yosh toʻka olmagan oʻsha odam
Normativ hujjatlar
Ikki yondan o’q yog’ar
"Uff, o‘zgarmayapti. Nega?"
Tepalikni qoralab
Bunda Sizga Hosting-Obzor
Shamollarda shiddatu shasht yo‘q —
Xalqaro davlat ekologiya institutiga tashrif
Аyon boʼlur sizga mutlaq
Barchalari yigitning bu qilmishidan g'azablanib
"Qiz — raqqosa, yigit — ashulachi."
Nodirning tasavvur oynalarida elas-elas namoyon bo‘lardi.
"Kallaga engashgan edim, bolg‘a yana gursilladi."
Yuzning jahldan qizarishi teri holatiga zarar etkazadi.
"Pullarni rohibning qiziga, yanagi tashrifigacha, atab uy qurishga sarflaymiz"
Dillarini aylab soʼng vayron
Naqshida porlagan oqshomgi yog’du!
Startap loyihalarni qo‘llab-quvvatlash kengayading
"U yig‘lab, tezda arz qilishga shoshildi..."
"Yarim soat mobaynida butun vujudi bilan, zavq-shavqqa koʻmilib kuy chaldi"
Shuhrat Bobojon: Biz o‘zgarishlarni doim xohlaganmizng
Solveyg chang’i uchib kelar…
"— Ajabo, Osmonu Falak deganlari shunaqa ekan-da"
Nega buncha tez
Qo‘shni xola hammani so‘riga chiqardi
yangi qulaylikdan foydalanib ketavergan.
Britaniyada Oksfordda yo
Sentyabr` tongi otdi.
Pokiza jonlarni aylamish xalos
atamalardan biri - bu “muxolifat” tushunchasidir.
"Stenografistlar byurosidan, ish o`rni masalasi bo`yicha, dedi Pitcher"
Kechuvga qarab yoʻl oldik
ikkinchi jumlada esa feʼlni sifatlayapti va ravishga aylanyapti
Ko’ngildagi sabot qadar teranlik bor.
Hamshira uning oʻtinchini yerda qoldirmadi
Yaponiya malikasi oddiy fuqaroga turmushga chiqdi
Kirdi dimog‘imga tuproqning hidi…
Har bir murojaat e’tiborda
nima bo‘lganda ham o‘sha yerlarga yaqin aholida
— deganga o'xshash ayirmachiliklarga yo'l qo'yilmasdi.
men finish chizigʻini birinchi boʻlib kesib oʻtdim
Kichik yoshdan quloqlari tarbiya uchun burilmagan edi.
Siz qadrlagan narsa sizga hozircha yoqimli hissiyot berishi
"— Zo‘r bo‘lgandayam, ulay-bulay zo‘r emas."
Shuurimning to so’nggi zarralariga qadar ishg’ol etdi.
Hamma odamlardagi zaif jihatlar bor.
O‘zbek futbolidagi sulolalar haqida
Nutq san’ati
Koʼchmas mulklarga nisbatan mulk huquqini eʼtirof etish
"Xo‘rozingni nima yeb ketganini aniq bilmay turib, mushukka chakki jabr qipsan-da"
Qoʼlimizdan sizni olqishlab
— Ayol haykali. Toshdan yasalgan
"Biroq, ozroq muammo tug‘ilsa"
Qanday bo'lmasin maqsading yo'lidan chekinma.
Haykalining tevaragida
"Shundan so`ng, ayoliga bo`lgan voqeani aytib"
Bolalar onasin uylarmikinlar
Uyqu va rohatdan savobni ustun qo`ydi
faoliyat sifatida kirishi taxmin qilinmagan.
Gvatemalada qora dori faoliyatiga chek qo‘yilding
So‘z bilan xizmat qilish kerak.
Chekuvchi tez-tez issiq choy ichsin.
"qilmishiga pushaymon bo‘ladi, hatto uzr so‘raydi."
O’ltiribman tilimdan judo
Teranlik bu — nur yog’ilgan yuzlardadir
"«La’nat, deydi, — ey, hayot!"
"O‘ylaymanki, mana shu yigit tanqidni ham chin dilidan samimiy qabul qila oladigan"
Bittagina kafolatlangan qulaylik
Najot kutar
Yoki jimitdek yorugʻ nuqta paydo boʻlsin
Uzun navbatlarga bagʼishlangan strit-art paydo boʼldi.
Hattoki shaxsiy “ikkinlangan” tuyg‘ularimizni qabul qilishimiz ayniqsa qiyin bo‘ladi.
dunyoda hamma narsa bir-biri bilan bog‘liq bo‘lib
"Men — Vomiq, sen — Uzro?"
Endi tamom…Ketinglar
Singapur menejmentni rivojlantirish instituti ilk marotaba attestatsiyadan o‘tkazilmoqdang
Tiriklikda qaysi podsho
Xat mana bunday boshlanardi
"Ha, goho avj olar o’jar kasallik"
"Falonchi – shoir, falonchi – olim, ammo Navoiy – Navoiydir, Eynshteyn – Eynshteyn."
Umid qilamanki
Masalan: “Men senga xonangni tartibga keltirishing uchun dushanbagacha muhlat beraman.
"Uchamiz, hey, shoir jo’ralar"
"Xudoga shukur, biz ham musulmon farzandimiz."
Keyin qattiqroq taqillatishga tushdi.
Hali bu qilg’ilik uchun barobar –
Men ba’zi mahsulotlarni iste’mol qilmas edim
"Sal nariroqda aviaotryad kazarmasining xarobalari, chorva boqiladigan yaylov"
O‘sha rejissyor haqida “Bu inson san’at olamiga kirib kelgan umidli rejissyorlardan
narx va monopoliyaga qarshi siyosatning umumiy yo`nalishlari bo`yicha
"Albatta, belgilangan rejani bajarish mumkin emas, lekin vazifani bajarish kerak"
Xatda kecha bir yigit uni kuzatib qoʻygani va uchrashuvga taklif qilgani haqida yozdi
O‘sishdan to‘xtamas murda soqoli.
Urush haqiqatlari ancha keyin qalqib chiqa boshladi
xodimning “boshqa daromadlari” tarkibiga kiradi.
Sizdan keyin uyimizga boshqa bir xotin keldi.
Quloching yoz — bir zamin havo.
Ketolmadim tashlab qalamni
Yana bir qadam tashlagandi.
Sababi shaharsozlik me`yorlari orasida loyihalashtirilgan namunali turar joylar oralig`ida shuncha joy qoldirilgan
"Agar sizday halol, yaxshi qoʻshnimdan ayrilganimda chinakamiga zarar koʻrgan boʻlardim…"
oshirilgan halol harakatlar yoki pozitsiyalar hayotning qaysi sohasiga ta’sir
Foydali tavsiya: kiyimlardagi noxush hidlarni bartaraf etish usullari
"Qonun chiqaruvchi, ijro etuvchi va sud hokimiyati qog'ozda alohida bo'lib qoldi"
"To‘g‘ri ovqatlanish salomatlik garovidir, bu esa hayotdagi eng katta boylikdir."
Beskempir ovuli – Qoraqalpog‘iston Respublikasi. Qaraqalpaqlarning beskempir urug‘i nomi bilan atalgan qishloq nomlari.
"ularga nisbatan qilinadigan tahdidni o‘zligimizga, ruhimizga qilingan tahdid deb bilamiz."
eshitib qolsam
Ammo men tergov vaqtida qotil haqida unutdim
"Bu his, shu tuyg'u onani issiqni-issiq"
Qadim rivoyatlar ufurar shunda
"U xoh mahalliy, xoh davlat ahamiyatidagi yo‘l bo‘lsin chinakamiga egasiz qolgan"
So’yla
Bobolar qissasi biz bilan
Mirzaxo‘jaeva... choyni oqlab keldi.
Uni aylantirib oyligini olaveradi.
"«Uni tinch qoʻyinglar, urishmanglar."
Suddan keyingi jinoiy jazo sifatida ozodlikdan mahrum qilish boshqa
Qachondir kimdir shu xayrli ishga qo‘l uradi.
U hisoblagich berilgan bo‘lardi.
"Ta’kidlanishicha,o´n sakkizyoshga to‘lgan fuqaro deputatning yordamchisi bo‘lishi mumkin"
joylab bo’lgan ham edimki Toshkentdan telefon bo’ldi: “Rauf aka uzildi”.
Buning tagida alam hambor.
"— saylovning nima ekani-yu, uni moliyalashtirishgacha bo‘lgan barcha ma’lumotlar"
Uning odamda borligidan ko’ra yo’qligi darrov seziladi…
"Uyg`on, tong otdi, maktabga borishing kerak,deb uyg`otdi onasi"
Mening grafdan nima kamim bor?
"Darslar tugagach, sinf rahbarimiz boshchiligida Farhod bilan xayrlashdik"
bolalar o‘zlari tushunmagan begona so‘zlarning ma’nosini o‘zlaricha o‘ylab topadilar
Bola axlatni tashlab kelagni uchun pul to‘lash kerakmi?
Qabriston eshigidan kirisharkan
Endi shu arzimas narsalarni ro`kach qilmoqchi bo`lyapsizmi
"— Nimasi qiziq ekan buning, — dedi charog‘bon e’tiroz bildirib."
Ota-bobolarimizning muqaddas urf-odatini oyoq osti qilishibdi.
"Joningdan aylanay, yurtim"
"Onaxonni yoʻqlash, bu xushxabarni yetkazish maqsadi bor"
Ma'lumot uchun:
gaz quyish shoxobchalarining faoliyati tahlil qilindi.
Bu shoirning tasviri
kuchi va aqli ancha baland bo’lgan odamlar bilan o’rashga harakat qilishingiz kerak
keyin ular bir ish ochishgan
Iste’molchilar huquqlarini himoya qilishda O‘zbekiston va Tojikiston hamkorliging
Hatto u Makkaning kibor ulamolaridan biriga aylandi
"va inchunun, atrofdan yordam kutadi."
Shu bilan birga bu – ma’nosi anglanmagan narsa – qat’iy norma tusini oladi
Huquq va manfaatlari buzilishi bilan bog'liq holatlarni barvaqt aniqlash
Bu raisning yaqinda o‘ttiz tiyinlik lotereyasi.
Albatta topar edim
"Men o’zimni qildim, ado"
Bobom anchayin keksayib qolgan.
Men sovib ketyapman.
Bolalardagi qo‘rquvning sababi doimo biror narsaga bog‘liq.
ularning maʼnosini tushuntiring.
Ba'zida kichik rasmiy bayonot vaziyatni yengillashtiradi va shubhalarni ketkazadi
"Qabrning ustiga bino tiklangan, ammo bu bino davrlar oʻtishi bilan buzilib ketgan"
Bir tomondan tuzata olmaganlarini podsho o‘ldira beribdi
Katta yomonlik qilishga kichik odam ham qodir
"iloji bo‘lsa uyushishga intiladigan odamlar ham bor, chunki ular “haqiqiy"
Rasmiy blankalar lotin yozuviga asoslangan o‘zbek alifbosida bo‘lishini nazoratga olish lozim
Shunda qiyin mavzular ongimizga yaxshiroq singadi.
"Senday yigit yoʼq boʼlsa, Menday yoring oʼlmasmi?"
malakasini oshirish va qayta tayyorlash bo‘yicha tizimli ishlarni tashkil qilish.
O’z-o‘zidan... hovuzga tushib bordi.
Uni qandaydir gʻorlar ichidan qidirish noto'g`ri.
Men terrorchi emasman filmi keng jamoatchilikka namoyish etildi
Senga qo‘ng‘iroq qildirganiga ham uch kun bo‘ldi
Sandalga yirik ko‘mir bo‘lmaydi.
Tong oqardi.
ushbu insonlarning fikrlashi va faoliyati - bitta surunkali kamchilikka ega.
jadidlar borasida eng nufuzli manbadir.
O’pib quchoqladi… To’rt marta o’pdi…
Necha-necha tonglar otar
Gushakdan sezildi yiglayotganiz
"bugungi kunda qonuniy tashabbus hisoblanmaydi va bironta rasmiy hujjatda mavjud emas», – deb aytiladi."
"Chiroqni yoqib, tugunini soʼriga qoʼydi."
"Boshqa mahallalarga o'ynagani borib, u yerda bolalardan tayoq yeb qaytgani esiga tushdi."
Iste’dodsiz iste’dodlini yomon ko’rsa nima bo’ladi?
Meni ko’rishi bilan xursand bo’lib ketib:
elektromobillar ishlab chiqarish nazarda tutilgan.
Poklik zehn va idrokingni keng va o’tkur qilur
ziynatga burkangan hurliqolar uydagi ayolingizdan chiroyli ko‘rinib ketdimi?
U qaysi uylarga kulib berayotgan ekan
Keyin Habiba buvi kuyunchaklik bilan tushuntirdi.
O‘zingni o‘zgartirishga qodirmisan?!
Bizda yo‘llarni tekis qilish o‘rniga yo‘lning chetini go‘zallashtirishadi.
Sababi shirin ta`mga odatlangan
Uningcha dunyo uning injiqligi va orzu-istaklarini amalga oshirish uchun yaralgandek edi.
Negaki har qanday razillik bemehrlikdan boshlanadi.
"Nimasini aytay, rahmatlik naq qarchigʼaydek yigit edi…"
Uch marta qo‘ng‘iroq qilingandan keyin javob bo‘ldi.
Saralangan atletlari maydonga chiqishni boshlashadi
inson huquqlari haqida o'ylashga haqli emas
Husayinning tabrigi ta'sirida muruvvatdan yiroq tuyg'ularni quvib
"Demak, o'zi ham unga o'xshash."
U odam — shavkatli Tarxonbek edi!
Xotinim shifokor.
Men do’stimni oldida xijolatli bo‘ldim.
Mirzaxalilov hakamlarning tushunarsiz qarori “qurboni” bo‘ldi
Tanidi olam.
"Koʻz yoshlaring art, Sardobajon..."
Shundan qog’oz yondi – yondirdi she’rim…
"— Ayon, o‘rtoq mayor!"
Noqulay xolatga tushib qolmasmikanman.
Uni shunday tasavvur qilardim.
Bizni yomon ko`radi
– xalqning jamiyatga aylanishi yo‘liga to‘siq qo‘yish
"Bugun bir tomonga, ertaga boshqa tomonga aylansa, nima bo’lardi?"
Shunday paytda mening ko‘z o‘ngimda to‘satdan onam paydo bo‘ladi.
Tomosha ko‘rish uchun asta mo‘raladim.
"Bir yilcha oʼtgach, ravoch tergani chiqqan bolalardan surishtirib bildim: kasalmish!"
Biroq umid dardimizga darmon boʼlgay
Ko‘zimning oq-qorasidan ajraldim odamlar
Odiljon Aslonov navbatdagi jangida ham g‘alaba qozondi
Toponimining kelib chiqishi to‘g‘risida bir qancha fikr-mulohazalar bor:
"Men hamma narsani tushunaman, kichik emas."
"To‘g‘ri, biz ularni har yerda qadrlaymiz"
"Ammo, farzandlarimiz qalbida ma’naviy-ruhiy islohot olib bormas ekanmiz"
ijtimoiy birlikni yuzaga keltiruvchi «sehrli» kuchdir.
va qo‘shimcha o'n milliard dollarlik mahsulotlar ishlab chiqarish ta’minlanadi.
Pulini yo’qotib qo’ygan kishining bunaqa xursand bo’lishini birinchi ko’rishim edi.
"Shundan so'ng, narxlar bir muncha vaqt tiklanadi"
"Aravakash tizginni tortib, bo`g`iq ovozda so`radi"
Butkul sog’aymadim lekin endi ancha yaxshiman.
Sohibqiron yasattirgan ulkan doshqozonda Navro‘z taomlari pishirilgan
"birlari ong ne’matini ishga solishdi, boshqalari hissiyotni."
Zilol suvga oy edi sirdosh
Juda ko‘p bo‘lgani yo‘q
Turmush o`rtog`imning irodasi mustahkam ekan
Chivin uchsa kelardi malol
Biz saylovoldi dasturimiz belgilangan ustuvor yo‘nalishlardan kelib chiqib ishlab chiqilgan
"bolalarini urish o'rniga adab xivichi bilan tartibga chaqirishadi, intizomga keltiradilar."
dam olish kunlari Semga u-bu hujjatlari kerak boʻlib qolgandi.
Keyinchalik esa bir gektar yerga egalik qiladigan oilalar
Yosh bir ukamizni ko‘zda tutib gapiryapman
"Umid qilamanki, bu qiyin savol emas."
"Muammo menda emas, ish hajmida"
"Shunday bo`lsa-da, go`zallikka oshno qalb go`zal bo`lib qolaveradi"
"Uy joyga ehtiyojim juda katta, ijarada turaman."
O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining “Tadbirkorlik subyektlariga “yagona darcha” tamoyili bo‘yicha
"Tushuning, oyi"
Toleimning oshinosi sen
Norgul hammaning oldida obdon yertilgan qog’oz parchalarini betimga otdi.
o‘zaro hamkorlik qilish ularning o‘zlariga foyda ekanini tashunib yetishadi
To‘lin oy bulog‘i yaxlit muz edi.
Bu tamoyil Amerika Qo'shma Shtatlari Oliy sudi qaroridan kelib chiqadi.
U boboga ko‘zim tushdi.
Opam bolaga uzoq tilikib qolganidan ham hech narsani payqamapman
O’rolboy bo‘lajak qaylig‘ining ko‘zlariga tikildi
Bezorilar bilan bevosita suhbatlashish va ularni qo‘rqitish yomon oqibatlarga olib kelishi mumkin.
"Bosriqsa, kuldilar: “Momoqaldiroq”."
Tokioda O‘zbekiston va Yaponiya hamkorligi masalasi muhokama qilindi
"Taslimman, ishqparast ko’nglim haqqi-yu"
"Barin unut, pushaymoning kech"
Salom yoʼllab ketmoqdaman.
Aytib qo‘yishni joiz deb bildim.
Bog’larda bo’riday uvillar shamol
suza-suza javob berdi.
qarorga kelishi mumkin.
"Ovqatingizni yemaysizmi, Fotimaxon?!"
"Qancha gapingiz bo`lsa, erim bilan gaplashing"
Yotardi o’n besh kun sovuqda qotib.
"Ko’rgilik bu, dedi hindu"
"Qush tindi, „to‘nini teskari kiydi“"
turli lavozimlarda ishlagan muddatdan tashqari yana qanday muddatlar kiradi?
jazolash maqsadida bekor qilinmasligi kerak.
"Yurak, fasldan so‘ng fasllar kechdi"
…O’tinchi cholni esa topa olmaslar
"Nahot, onangizni pul deb sevgansiz?"
"Oqar suvni nega qizg`andi, dersiz"
"…Ayol yig’ladi deng. Eh, qaranglar-a"
Prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodov: “Oltiariqliklarning dehqonchilik madaniyati barchaga o‘rnak”
"Ko`proq dars tayyorlar, shug`ullanardi"
"Sababi, bu mamlakatlarda asosiy muammo - davlat qarzi, asosan chet el valyutasida"
"Agar oila qaddi-qomatga, mol-dunyoga tayanib qurilsa"
eng yuqori tezlikni oldi.
Saqlab oling va do'stlaringizga ulashing ?
qulog‘iga qandaydir tovush chalinadi.
Ayniqsa meniki
"Shartmidi, deyman, keyingi voqealar."
"Biz shunchaki qo‘l berib ketadigan emas, balki hurmatga sazovor davlat ekanimizni ko‘ryapmiz."
Harna ulgurgani.
Afg‘onistondagi hozirgi vaziyat tang ahvolda.
Bu ikki moddiyatni bog‘lagan mutolaadir.
"Men shunday, deya javob qildim."
Tag’in yozishga ishtiyoq va intilish paydo bo’lardi.
Jahondagi ikki muqobil tuzumning o‘zaro kurashi edi.
"Hamma ishlar bajarilgach, sahifalar og‘irlik ostiga, maxsus pressga qo‘yildi."
O‘zim ham imtihonlardagi adolat tufayli o‘qishga bemalol kirganman.
"Shunday paytda, bitkoin yoki boshqa kriptovalyuta asosiy almashuv vositasi bo‘lib qolar ekan."
Qovunning poyasi bodring poyasiga o‘xshash.
Va quruq gaplardan amaliy ishlarga oʻtmasak.
Menga oq yo’l tilagan ustoz edi.
Er-xotinlarning munosabatlarida sabr-toqat va o‘zaro bag‘rikenglikning yetishmasligi illatdir.
Bu yerga shiori ostidadir.
Yana shu ishlari uchun mukofotlarga loyiq.
"Birinchi nusxasini emas, bitta nusxasini emas, oltmish ming kitobning hammasini onamga bag‘ishladim."
Shu baxtiga muyassar bo’ldim.
Ko‘p o‘yga tolish mavjud bo‘lmagan muammolarni paydo qilish san’atidir.
Suv bo‘yidagi o‘zimizning skameykaga yaqin keldim.
"Ishonavering, qabristondagi yozuvlarni o‘qiganda butunlay boshqa manzaraning guvohi bo‘lasiz."
U fikru hislari va bilimlari aks etgan hujjat.
Mexanika qonunlariga qurilishga pul qayerdan kelganini qizigʻi yoʻq.
Shunday yirik qurilishni yasaydi.
Shunda tanazzulni to‘xtata olamiz va xatolarimizni yuva bilamiz.
Nimadir qilmasak bo‘lmaydi.
Seni ko‘rgan qiz infarkt bo‘lib «Grudnoy xirurgiya»ga tushadiku!
O’zi yozgan asari bilan shogirdigaga saboq beradi.
Knyaz qoʻshnilaringga vaʼda qilingan uyni ololmasliklarini aytadi.
Botir firqa bo‘ldi.
Bu jinoyatlarga qarshi kurashishda yordam bo‘ladi.
Istanbulga qaytgan kunimiz edi.
Bugunga kelib prognoz belgilandi.
Bu tilda million-million nusxa gazetalar bor.
Seni ham chuv tushiribdi-da!
Вiqqat bilan eshitadigan tomoshabinlar bor.
Ularning sizlar uchun qizig’i bormi-yo’qmi?
Jurnallar mutasaddilarining boshini qumga tiqqanida.
"Lekin afsuski, menga noma’lum sabablarga ko‘ra, bizda hali ommaviy emlash boshlanmadi."
U xarakterlar bilan yuzma-yuz keldik.
Qaysidir satrlarni bosh chayqab o’zgartirdi.
Ammo asr oxirgi yillaridan boshlab qizil imperiya parchalanib ketganini yaxshi bilasiz.
"Qaysidir ota ona bilan gapi ko'chsa, alamini boladan olib urib oladi."
Insonlar ikki toifadirlar.
"Qabila boshliqlari, ishboshilar o‘zlariga tegishli yer maydonlarini ajratib olganlar."
"Ishdan nega kech kelganingizni surishtirsa, hayron bo‘lmang."
Mening ichimni qo‘ygin dedi.
"Otalaringizga yaxshilik qiling, bolalaringiz sizlarga yaxshilik qilishadi."
"O‘sha yilning Rojdestvosida esa, u bilan yanada kulgiliroq voqea sodir bo‘lgandi."
Eringning oldida o‘zingni yuqori tutma.
Unda turli tabaqa vakillarining mashg’ulotlari bor.
"O‘ylab ko‘rsangiz, tagiga yetmaysiz bu ne’matlarni."
Bu vodiyda ko‘paytirilgan tulpor otlarning dong‘i jahonga taralgan.
Odamlar bekor o‘tiribdi.
Sug‘dda aholi gavjum yashardi.
Komil yurakni tarbiya qilish ekan.
O‘ttiz yillarda ular shunga erishishadi degan umiddaman.
Yigitlar oʻzlarini nogiron qilishgacha borishadi.
Insholarga sodda yoki murakkab reja tuzish mumkin.
Gapirishga harakat qildi u
"Qishloq jamoalari yerlarida yashab, mulkka ega bo‘lgan erkin ziroatchilar tabaqasi kashovarzlar deb atalardi."
"Xullas, aytganimdek, iqtisodiyotdagi eng muhim masala."
Jild-jild kitoblar chang bosib yotibdi.
"Lotincha persona grata atamasi matlub shaxs, ma’qul keladigan kishi ma’nosini beradi."
"Shunday raqamlarni bir xil payt, tabiat va biologiya orqali tushuntirishga urinishlarni ham o‘qiganman."
"Tilimizni chuqurroq o‘rganishimiz, o‘rganganlarimizni tilda qo‘llashimiz kerak."
Maqol mohiyatiga mos kelmaydigandek ko‘rindi.
"Hamma madaniyat bilan haydaydi, chorrahalarda mashina signalini umuman eshitmaysiz."
so‘z erkinligi borasida chegaradan chiqqan bo‘lishi mumkin
"Albatta, ular buni tushunadilar, rozi bo‘ladilar, qabul qiladilar, huzurli sharoit yaratadilar, yutuqlarimizdan quvonadilar."
"Ular baxtli avlod, xohlagan mavzuni biladi."
Siyosiy iqtisodiyotdagi eng oddiy modellar bashorat qiladigan narsa sodir bo‘ldi.
"Hasratining, chorasizlikning yetuk badiiy tasviri…"
Suhbatdoshlariga ham yuqtira olardi.
Yozuvchilar uyushmasi zalida jaranglagan edi.
Hayot pardasini tushirib ulgurmadi.
U voqealarni to’lib-toshib tahlil qilishidan quvondim.
Ruslan Sharipov bergan intervyular ham bor.
Istalgan paytda go‘shtini parcha-parcha qilishlari mumkin edi.
"Xususan, bolalar uchun chop etilgan rangli kitobchalarga."
Qo‘limga qalingina nafarmon tusli kitobni tutqazdi.
Bosh maqsad komil shaxsni tarbiyalash.
Chorrahada gandiraklayotgan yo manzilini unutgan.
"Qishloq bir qadam ko‘rinsa-da, xiyla olis bo‘ldi."
Ularga-ku bir amallab tushuntirsa bo‘ladi.
Xitoyning internetga nisbatan cheklovlari dunyoning boshqa barcha mamlakatlariga qaraganda ancha keng va murakkabdir.
Uni hech o‘ylamasdan ijro etadi.
Hamma qatori hayotda va o’zi yaratgan.
Shulardagi vaqo so‘zining ma’nosi nima ekanligi ko‘pchilikka qiziq bo‘lsa kerak.
Oddiy toshdan tortib insongacha shu.
"Bu videodagi muhokamani eshitsangiz, bunga amin bo‘lasiz."
Men uch yoshligimda vafot etib ketgan.
O‘zbekiston xalq yozuvchisi Xudoyberdi To‘xtaboyev vafot etdi.
"Oyim boshimni silagancha, ohista yupatdi."
"Ayni vaqtda, ana shunday zamonaviy vositalar bor."
Haqiqatdan qo‘rqqan odam yolg‘onning panasiga berkinadi.
Millat kitobxon onalarning ko‘pligi bilan.
Agar otam vaqtida orqachamga shapatilab urganda edi.
"Agar Islom Rustamga yutqazib qo‘yganda, taqdiri Azamat kabi ayanchli bo‘lardi."
Barcha javobgarlik sizning zimmangizda.
"Ammo bu ish amalga oshdi, jamoa bolakayni kechki ovqatga chaqirib, minnatdorchilik bildirdi."
Ezgulik daryosi nima?
Qiyg‘os gul-chechaklarga burkangan yonbag‘irlarda ko‘klam nash’asi hukmron.
doimo mulozamat qiladilar va boshqalarni chaqib beradilar.
Baliq boshidan sasiydi.
Deklaratsiyani taqdim etishdan bosh tortish javobgarlikka tortishga asos bo‘ladi.
Kapalagim uchib ketdi.
Buyuk mutafakkirning biron asari joylashtirilmagan.
"Hohlasa, botqoqning qoq o’rtasida nilufarni gullatib qo’yadi."
Ijtimoiy-iqtisodiy o‘zgarishlar.
Xitoyning o‘zi alohida bir dunyo.
Soʻng paykal chetidagi tutlar soyasiga borib oʻtirdi.
Buyuk Britaniya vizasi uchun taqdim qilinadigan qo‘shimcha hujjatlar.
Feodal esa qaysidir oldindan aytilgan qismini olishi mumkin bo‘lgan xolos.
Xayol shu yerdagina haqiqatga aylanadi.
Ular o‘rtasidagi hamohanglik uyg‘unlashib boradi.
Ular talab etilgan hujjatlardir.
Uysizlik juda qiyin.
"Hoji buvi uning boshiga kigiz kuydirib bosibdi, qorakuya suribdi, haytovur, bola tuzalib ketibdi."
Sizga ham qiziq yoki foydali bo‘lishi ehtimoli yo‘q emas.
Yoki sanatoriyga borish uchun emlanish shart bo‘lishi kerakmi?
Tvitter Donald Trampning akkauntini butunlay oʻchirib yuboribdi.
Ya’ni mulk qurilishidan oldin qaror chiqishi kerakmi?
Direktorimiz toʻy qilyapti bugun
Bizning bolalik davrimizda texnika rivojlanmagan
Oʻrindiqqa oʻtirgan bu chol
Biz erk va ozodlikka olib boradigan oson yo‘l bo‘lmasligini tushunamiz
O’zlarini dunyodagi eng kuchsiz mavjudot sifatida tan olishgan.
Tolstoy dunyosi ila tanishish katta boylik.
"«Qiziq ekan bu chol, — deb oʼyladi Gulnora."
"zulmatidan qoʼrqma, parizod."
"Yozasiz, yana nimalarnidir qo‘shimcha qilasiz yoki olib tashlaysiz"
Shunday poyoni yo’q qudratim bo’lsa.
Juda ko'p qiyinchiliklar va to'siqlar bor
Buvimning xavotiri bejiz emas ekan
Erimning ikki oyogʻi oʻrnida bintlab tashlangan ikki boʻlak et turardi
Osoyishtalikning qadriga yetishimiz shart!
Bogʻdagi oʻt-oʻlanlar yerga qapishdi.
Yashar edi
To`yona uchun ham pul kerak
"Odamlarki bor, bisotidagi bir hovuch so‘z bor."
Bolalar esa o`pkalarini bosisholmasdi
Otasini berib qo`ydik
Qachondir qalblardan quvilsangiz xafa bo’lmay keting
"- Yo‘q, unchalik shamollamaganman..."
"Pul berdim, biron narsa olib eydi, xavotir olma"
Tinglagin qaydadir jildirar ariq
Oʻsha ayolimga ham yaxshi qarab qoʻygin dedi.
"Ko‘pchilik insonlar yengilgach, osongina orzu-maqsadlarini ko‘mib tashlashadi."
O’ramni boyagi ustma-ust jasadlar ustiga qo‘ydi.
"Rustam suratga uzoq tikildi, shubha-gumonlar yana bo`y cho`zdi"
Qorning yorilgur ham uyg`onibdi
yanada mashhur bo'lishiga yordam berdi.
Sho‘rlik olma. Bechora o‘rik.
"Partiyaviy jazo olamiz, partiyaviy!"
Bulutlar ortida edi quyosh ham.
"Aya, badanimga xas-cho`p yopishgan, oqar suvda cho`milganim yaxshi-da"
"Shunda, erkaklarni chaqirib javob so‘ralar edi."
"Achchiq dard chekib, nihoyat, ko`zim yoridi"
"“Naq sencha keladigan baliqni ushlashning o’zi bo’ladimi, ahmoq”"
"Na onam, na men, na singlim katta baliqdan totdik."
Loyiha bilan tanishib chiqing agar takliflaringiz boʻlsa belgilangan elektron manzilga yuboring.
Bu xulosalarim orqali nima demoqchiman
Otsalaring boy bergan donini tortib olmasin tag‘in!
Ular doimiy takrorlanishi va xalqning ularga amal qilib kelishi natijasida umrboqiydir.
Bu kishi Navoiy rolini o`ynagan mashhur aktyor Razzoq Hamroevning akalari edilar
Erkaklar odatda soqol olishni yoqtirishmaydi.
boshlang‘ich stimul ko‘rinishida aniqlay olmaymiz.
Tuz koniga borishdan oldin qon bosimini yaxshilab tekshiriladi.
O‘zbekiston Osiyoning eng yirik san’at festivalida hamkor mamlakat sifatida ishtirok etadi
Har safar shunday bo’laverdi.
stolga ovqatini qo‘yishi kabi vaziyatlar tez-tez yuzaga kelmasligi kerak.
O‘zbekistonda hukumat modernizatsiyasi bo‘yicha qanday ishlar amalga oshirildi?
lekin men hanuz hech narsani ko‘rmadim.
oʻzimni sizdan qolgan marhamat va bagʻrikenglik bagʻrida his etardim.
Bir necha stolda o`yin ketardi
"Biroq, Rashidov ""er osti temir yo'lini"" Toshkentga burishga muvaffaq bo'ldi"
Hasratlari xayolga xalal.
O‘sha ishlarni ham kim qilar edi?
Katta dard emasmi axir dardsizlik.
"Endi meni oyna yoniga olib oʻtib qoʻysangiz, deb iltimos qildi"
Seni uchratishim mumkin bo`lgan hamma joydan izsiz yo`qolaman
Ular insonlarni bir-biriga bog’lab turadi
O`sha erning o`zida olib ketishadi
"Xuddi ta’ziyaga kelgan odamdek, Yaxshimisiz, qizim, dedi"
"Bolsheviklar bittayam o‘q otmay, taxtni egallab oldi, degich gaplar oralab qoldi."
Sensiz yashay olmayman qabilidagi mavsumiy so‘zlarni so‘zlashmadi.
Ko‘rganlarning aqli shoshdi.
Muftiy Usmonxon Alimov vafot etdi
Qizlar qiy-chuv solib quvlashmachoq o`ynashayapti
Kechasi soat uchda telefon jiringlaydi:
Hammasini o`zim bajarishga ahd qildim
Angor tumani Surxondaryoda qishloq xo‘jaligi eksporti bo‘yicha namuna qilinadi
Men ahmoq oilangdan xabar oldim.
Janoza harajatlaridan ortib qolgan bir necha qurush ko'ngli yarim Yilmazga qanchagacha yetardi?!
"Bunda shoshilish ham, suiiste’mollar ham yuz berdi."
Tomdan sakrab tushib oldi
Faqat istovchilar qatnashuvchi emas.
"Erkinlik esa hech qachon boʻlmagan, hozir ham yoʻq"
So’ng so’roq aylaydi: «Haykallar qani?»
Biror narsani nazorat qilmoqchi bo‘lsangiz
"Mahrimni arzon qilib belgiladingiz, u esa qadrimni arzimas qilib qo'ydi, deb yig'labdi"
"O‘zbekistonda yer tasarrufi: kecha, bugun, ertaga"
Ular faqat bitta gapni — «kecha falonlar millatimizni undoq qilishgan edi
"Qaysidir bolada keksaga xos xislat ko’rsam, xursandligimni yashira olmayman."
"Keksa avlod vakillari, ayollar va yoshlarga e’tibor"
boshqalarining og‘zidan bog‘cha yoshiga yetgunigacha ham bir so‘z olib bo‘lmaydi.
va bu o‘zgarishlarning to‘lqini ta’sir etib onglari ham o‘zgara boshladi.
"Quyoshga qarab, ko‘zlarini ocholmabdi"
Senatorlar O‘zbekistonda majburiy emlashni nazarda tutuvchi qonunni ma’qulladi
U haqida bilganlarimni aytib berardim mushukka.
Ammo qushning uyasi bo`lmasa-chi
Keling bir necha misollar bilan hozir xavfsiz hududingizdan chiqishga urinib ko’ramiz
Boʻri eng yaqin yoʻldan gʻizillab chopib ketibdi
Unda musbat natija qayd qilingan.
Yolg’on bo’lsa ayt-chn o’zimga!
Ishq mayiga bo’ldi mast.
Oqil doʼstni gʼanim qilmaydi.
"Najot farishtasi, sevaman seni"
Isyon ruhi hokimdir.
Olmosdan-da oʼtkirroq gar idrokimiz
balki buni qisman uddalab bo‘ldi ham.
Tarbiyaning shu sohasidagi ma’lumotlar balki to‘g‘ri qaror qabul qilishga yordam berar.
"Masalan, “Menga hech qachon maktab spektaklida bosh rol tegmaydi”"
Ularni qiynayman hamon suv bermay…
Faqat shu fondagina “yolg‘on hayot” o‘z ma’nosiga ega:
It tumshug‘i tekkan yerga suv ichg‘ali sher kelmas
Uning oyog`i ostida tuproqdek bo`lishga tayyor turganman
Ammo Abdumalikning ichiga chiroq yoqsa yorishmasdi
Bola: ularga nima yoqishini Soliha biladi
"Siz to`g`ri ish qildingiz, qani ko`ramiz, qaysi eshikni ochar ekan"
Ul kun mash’um odatga.
Mening ikkinchi o‘g‘lim ota-onasi bilan kamdan-kam yolg‘iz qolgan.
Bu pullar esa mamlakatimiz ichki oborotiga kelib qoʻshiladi.
"Bobomning qoʼydek yuvosh oti bor, minib rosa sayr qilasizlar."
Qancha adyol bor? Ular ham o'z oilalari bilan uyda bo'lishni xohlaydilar
mutaxassis-ekspertlarning fikrlari bilan tanishasiz.
"Suvda yashaydigan boʻlsang, timsoh bilan muomala qilishni bil"
Shu mavzuga aylanib bormoqda.
Kuzgi ekologik masalalar oqilona yechimga muhtoj
Endi kitobxonlik shunday bir ommaviy tus oldi
"Boshga tushgan har qanday muammoni pul bilan, tanish-bilish bilan hal etib bo‘lmaydi."
Biz olishimiz lozim narsalarni olib tashladik.
tilingizni qarg‘ishdan saqlang.
"Mehnat, dam olish rejimini me’yorlashtirish muhim omillar sirasiga kiradi."
"Xoʻsh, ularda bunday kuch, shijoat, gʻayrat qanday uygʻondi?"
Menga zarra mehr yo’q.
"Yurash tegirmon yonidagi oʻrmon ichida yotib, Vaskoni diqqat bilan poylay boshladi."
"Otam qayerga nechta koʻchat ekkanini, mana men bilaman, mana bu guvohlar biladi."
-Bu sizga! – dedi Zebo qo’lidagi qalin muqovali kitobni yigitga uzatib.
Lekin etarli emas
“muxolifat” tushunchasiga o‘z ulushlarini qo‘shishi bilan ham belgilanadi.
"Lekin, asta-sekin bari bir yupana boshladim."
"Bu inson olamga kelib, nima orttirdi?"
Ismoil hozir bu savollarga javob bera oladigan holatda emasdi.
Dunyoni sayr etgan xotir-xayolim
Menga biror ish taklif qilmoqchi shekilli
Maʼsuma qiqirlab kulib yubormaslik uchun yuzini yostiqqa mahkam bosdi.
Polsha Yevropa ittifoqini noqonuniy migratsiyani to‘xtatish uchun Belarusga qarshi choralar qo‘llashga chaqirdi
"Yomon kreditlar bank balansida saqlanmasligi, yomon qarzlar kollektorlarga - moliyaviy sanitarlarga sotilishi kerak"
hech qachon ularni yengib bo‘lmaydi.
"Ammo... aslida biron narsaga talashish, tartibsizlikka moyillik – o‘zaro kooperatsiya qilish"
Qorin to‘ygani haqidagi xabar bosh miyaga o'n besh daqiqadan keyin yetib boradi.
Mashina jarima maydoniga olimnaydi.
Undan qo`rqa-pisa Sen aytgan joy qaerda
onamning tun yarmida qichqiradigan nodon xo’rozi bu gal ham omon qoldi-ku.
"Sendan homiladorman, deb yopishib oldi"
Shu yagona cheklov.
"Pul toʻlanadigan, pul evaziga olinadigan, beriladigan yoki qilinadigan"
“Xop. Taklif uchun tashakkur.”
Unga hijobli bir ayol chiqib keldi.
"Ammo, meni tez-tez telefonda ko`rib turishgan bo`lsada, biroz begonasirashdi"
daromad solig'i
Yana bezrayib “elektr energiyasida taqchillik kuzatilmaydi” deb bayonot berishadi.
Senga hordiq yarashur…
Xotinim arzandamizni yupatishga behuda urinardi
Menga juda aziz
yaxshi kasbiy ko’nikmasi sababli erishadi
Hayot mazmun-mohiyati — “oldi-berdi”.
U muqaddas qadriyatlarimiz asoslaridir.
bolaning dunyoqarashini kengaytiradi va o‘qishga bo‘lgan qiziqishini uyg‘otadi.
Qismatimiz shu ekan netay
Sizlarga homiylik qilayotgan odam yon qoʻshningiz edi.
ya’ni xabarchi vazifasini bajargan.. Badalqorovulbegi toponimi mazkur qishloq bilan bog‘liq shaxs nomi
Qordagi lola hikoyangizdagi Irina obrazining hayotiy asosi bormi
qo‘llab-quvvatlamaganingiz uchun azoblangandan ko‘ra yaxshisi bu pulni bering.
"ehtimol o'sha oq, oydin kechalarda onam ilk bor qo'limga qalam tutqazgan-dir."
O’rmonda otishdi
"Mana, otasining og`ir, bir maromda yurishlari, mana o`g`limniki"
"Men Vodiliy ijodi xaqida hech narsa bilmasligimni aytib, zorlandim."
"Qolaversa, kamera bor joyda o‘zini odobli tutib"
Daraxt tagida Shohidaxon qo`g`irchoqlari bilan o`nab o`tirardi
"o‘zgacha fikrga toqatsizlik, boshqacha qarash egalari bilan muammolarni muhokama qilolmaslik"
Hamda dehqon va tadbirkorlarning faoliyatini davlat nazorati ostidan chiqarish va korrupsiyaga qarshi kurashish
Ozodlikka chiqqandan keyin bekorchilikdan turli g`avg`olar o`ylab topa boshladi
Qadimgi Xitoyda bir qiz turmushga chiqdi
o‘zini mas’uliyatdan olib qochish yotadi.
Qalin tuman ichra sekin yo‘qoldi.
Nodir qilayotgan ishini unutib qo`yadigan darajada esi kirdi-chiqdi bo`lib qoldi
Sen o’tgan ko’chalardan o’tdim.
yaxshi o'smay qolgan. Yetimlarga rahm qilish kerak.
"Namlab bosing, ogʻriqni oladi."
“Qo‘lidan ish keladigan tadbirkorlar nohaq qamalgan yoki qochib ketgan”
Zum o‘tmay uyquga ketdi.
Rostgo‘y odamning unda-munda qilgan hazili ham chinga o‘xshaydi.
Yangi O‘zbekiston – yangicha dunyoqarash
Nafas olib turasizu o‘zini ko‘rmaysiz.
Bilagidagi soatda bo‘ldi.
– effektivlikka egaligi ma’lum bo‘ldi.
Uni eshitib turgan old qatordagi yigit
Hayajondan kaftlari terladi
"vaqt boy berilishi, yana bir avlod umri zoye ketishi mumkin."
Borgan muallimga o‘quvchilarni topshirdim.
Darvozani lang ochib kiritdim.
Uyga kimdir o’g’irlikka kirgan
Ammo to‘satdan ro‘y bergan voqelik gohida tasavvurdagidan farq qiladi.
nega unda boshqalar yapon yoki koreyslardek iqtisodiy muvaffaqiyatga erishishmadi?»
"Bu so’zlarni chin, deb bildi"
Nodir Zumradni ilk bor ko‘rgan kunni esladi.
"Sizdan keyin haqqingizga duo qiladigan, istig‘for aytadigan farzandlar qolishi ham bir baxtdir."
U qonun boʻyicha shunchaki chetda ishladi
u bilan onalik martabasida teng mavqeda turuvchi sanoqsiz maxluqotu mavjudotlar bor
– Hoziroq uydan qochishing kerak! – dedim gapni cho‘zib o‘tirmay
Saodat opa va Karim aka bizdan bir qavat yuqorida istiqomat qilishadi
Fayoztepa – asrlar qa’riga sayohat
"— Rangingiz dokaday oqarib ketibdi? Yana-tag‘in, duduqlanyapsiz?"
Аnchadan beri bobomni xotirlamay qo‘ygandim.
Shu pallada: “Hey!” degan qichqiriq yangradi
"tartib-qoidalarni odatda, korxona va tashkilotlar o‘zlari mustaqil tarzda belgilaydilar."
"Ammo, Sezar juda zukko edi"
virus Xitoy olimlari tomonidan yaratilganiga dalillar bor.
O‘zbekistonning navbatdagi suveren obligatsiyalari jahon bozoriga milliy valutada chiqariladi
"Kamiga aldashlari, hislarini o‘ynatishlari yoqadiki..."
Yigirmanchi asr nidosi.
"Sababini surishtirganlarga, piyoda yurish foydali, deb qo`ya qolardi"
"U singib ketgandi, uni davolatishni yoʻli qolmagandi."
Kelinlar soch tarashur;
"Ehtimol, siz yana haqdirsiz."
Hududlar va iqtisodiyot tarmoqlarini suv resurslari bilan ta’minlashda qanday chora-tadbirlar amalga oshirildi?
"To`g`risi, bu maqolni xotinimdan ko`ra, men tez tez ishlataman"
«ko‘zga ko‘rinmaydigan»lari – hisobotlarda kamdan-kam tilga olinadiganlari bor.
bir ming oltmish to’qqiz
hamda ularning har biriga o‘z o‘rnida bosiqlik bilan kompetent javob berish lozim.
"Shuningdek, aktrisa hozirgi rejissor va prodyuserlar bilan nima uchun tortishishi haqida ham gapirdi"
"Biz bugun el suygan insonlardan nimalarni o‘rganyapmiz, xususan, san’at ahlidan?"
"Tuyqusdan tunda, yuz fut tepada Jonatanga g‘oyibdan eshitildi bu ovoz."
"saylov komissiyasiga a’zo bo‘lish, siyosiy partiyalardan kuzatuvchi bo‘lish"
Tilimda “oh” bo‘lib tirildi Alloh!
O‘zbekiston sharoitida kichik xo‘jaliklarning afzalliklari
shikoyatsiz yashayotgan kunlariga so'ng nuqta qo'ydi.
– osmon jismlari bir-biriga urilganidek televideniyechilarning ongida tushunchalar to‘qnashib
Farg‘onaning turizm manzillari bo‘ylab sayohat uyushtirildi
Hammang nonko`rsanlar
Shu-shu maktabga qaytib bormadi
Ammo salom berishni bilmaydi.
"Dushman nafratlaning, do’st yomon ko’ring"
U darvozadan inqillab kirdi.
Toshkentda uch kunlik chaqalog‘inito´qqizming dollarga sotishga uringan ayolga sud hukmi o‘qildi
Messidan Ronaldugacha
Ayni paytda muayyan qo‘llab-quvvatlash chora-tadbirlari mohiyatan ishlab chiqaruvchining ixtiyoriga qoldirilgan.
Uning eshigi oldida uymalashishga jasorati yo'q.
Tog‘day og‘ir falokatni yengil ko‘rdi
Kechirim so‘rayotgan kishi qilib qo‘ygan ishini to‘liq tushunishi kerak.
"Kurash boʻlgandan keyin, gʻolib va magʻlub ham boʻladi"
qurilish rejalashtirilgan
Azizbek uyiga non sotib oldi
U quloqlaridan sira ko‘z uzolmasdi.
"Yuzi qandaydir ichki olovning taftidan qizargan, koʻzlari gʻalati chaqnagan Bobur Yusuf Alibekdan shoshib soʻradi."
"Goh parishon xastaholmiz, goho tiyrak."
"Aziyat cheka-cheka, bedavo asab kasalligiga chalindi"
Go`yo qonga bo`yalgan yuziga bir dona gavhar yumaladi
Meni sal urishishsa ham tog`day botib ketadi
Paxta ishqini diliga jo qilibdi.
Yoymabozorni ko‘zdan kechirgan bo‘ldi
Na baxtidan qochmoqda yiroq!
Nutq – bosh miya tomonidan ta’minlanadigan muhim oliy ruhiy vazifadir
Bir chekkasi kemtik.
"Botir firqa tushunmadi. Bir hovuzga qaradi, bir komandirga qaradi."
Dunyoda xosiyatsiz narsalar ko’p.
"millat, davlat sha’niga putur yetkazishda ayblab, nafrat bilan qarashmoqda."
Ayollaringizga ota - onalariga soliha farzand boʻlishsin
O‘zbekkonsertdan hujjat olish esdan chiqmasin.
Miya chayqalishi hamisha ham ko‘ngil aynishi yoki hushdan ketish bilan ham kuzatilavermaydi
Sen mag‘rursan garchi yelkalaring nam.
Har bir xalq esa – unikal.
Bu voqeadan soʻng dadam koʻchaga chiqmay qoʻydi.
"Shunisi ma`quldir, balki"
"Ha, ha, siz, yigitcha, qani, gapiring!"
Umid yo’q ekan
Men ham qaynonamlardan koʻp narsa oʻrganganman.
Harbiy bazalar ikki yoqlama rol o‘ynadi
"Xullas, hammasi ko‘chada edi."
Ular guruh-guruh bo‘lib talab qilishadi:
u yerda nevara-chevaralari serob. Аmir — kenja nevara.
Do‘stni eslab ko‘nglida yorug‘-yorug‘ tong otdi
"Ha, hushidan ketmasa bo‘lgani…"
Uning nomidan sadaqa qilib yubordim
- Menga o'tish davri unchalik yoqmaydi
U amallab boshini koʻtardi va darrov koʻzlarini olib qochdi.
Ora-sirada qo’llarida ikkita piyola bilan oshxonaga kiradilar.
"U yana ko`chaga chiqib, tepaga qarab baland ovozda qichqiradigan bo`ldi"
Kishvardi Lomjariya kamin yoniga borib oʻtirdi.
"Ammo-lekin bizda... marksizm-leninizm utopiyasi bor edi, marksizm-leninizm utopiyasi!"
Menga ham yor sokinligu
Onaning urnini bosolmas xechkim
O`tgan-ketganga hurishni kanda qilmaydigan itlar ham jimib qolgan
"Ammo, million marta afsuski, shirin hid qorin to‘ydirmaydi"
Uyg‘onsam dadam bo‘ladi dedi.
“Shaxsning tarixdagi o‘rni” degan tushuncha bor
Dunyo boʼylab ketdi kitob
Biroq bu xavotir bir tomondan mantiqsiz bo‘lsa
"Milliy oʻzlik, milliy ong va milliy qadriyatlar har bir oʻquvchi uchun zarur"
U negadir bu yil yozda meni koʻrgani kelmadi.
"aksincha, yomon muomalada bo'lish qiyin."
Bizni kimlarga tashlab ketmoqchisiz
Sizning daldangiz uning uchun juda muhimdir
o‘zicha halol va hafsala bilan talashib-tortishib ko‘rsatishga harakat qildi.
Tizimsizlik esa xalqning xayolini parishon qiladi
"Nafisaning harhashalariga chidash, hatto, erkak bo`la turib ba`zida menga og`irlik qilardi"
Temirchi boshini ko’taring deya
Har qaysi qush ayyorlik va abjirlik bilan tashlanib yog‘liroq luqmani yulib qochishga urinadi.
Turnalar mungli bir qo’shiqni aytdi
Hammamiz xaxolab kulib yubordik.
Odam balki tabiat qoʻyniga chiqdi
So‘ng o‘sha tasavvuri osmoniga chiqdi
"Kun sayin yozishga-da, kuchim qolmayapti"
Tun bilan kun
Semizlikda ortiqcha yukdan xalos bo‘lish uchun ovqat kaloriyasini keskin kamaytirish zarur.
"– Men ham muzqaymoq yeyman, – debdi u"
dehqon izlanadi
Endigina o`qishga kirgani uchun talabalik gashtini surishni istardi
Faqatgina kundalik tashvishlar yetovida edi.
Boʻron turgunicha hamma oʻzini eshkakchi ataydi
Bobur sog‘inchi
"Ayasi, choy qaynadimi"
“U shunchaki ishlab charchamoqda!”
Kimdir darhol burib qo‘yadi.
Men ham dugonalarimga o`xshab asl chet el kiyimlaridan kiygim keladi
Bu bilan maktabda yomon baholarga o’qish kerak
"Siz, oyoqlaringiz ostida cho‘llab yotgan tuproqni o‘ylang!"
"Boshqa yaqinlarining qabrlarini ham shunday ziyorat qilib, uyga qaytdi."
Uch kungacha ariq qurib yotuvdi.
tomlaridan birida Arslon picha mizg‘imoqchi bo‘ldi
zahoti televideniye xodimlari bilan yana nimadir sodir bo‘ldi
Dadam bir joydan qarg‘a otib keldi.
"Tabiiyki, saytingiz foydalanuvchilari matematikaga qiziquvchi kishilar bo’lishadi"
Faqat aynan ularga tegishli xos.
va bir necha million ishdan qochmaydigan ishchi qo‘llar.
Bo`lajak kelinni topish ham anchaga cho`zildi
"— Hoy Falonchi, Siz Tilakning darsini o‘tib turing."
"Shu yurtda baxtimni, oilamni topdim."
"Buvi, axir kecha kechki payt supurdik-ku hamma joyni"
"bo`lib yashay boshlaydi, vujudida marhuma bir qalb bilan nafas oladi"
Bu vaqtgacha esa yaxshilab mashq qilishingiz kerak
tashkilotlarning rahbarlari va ularning o‘rinbosarlari
"Bo‘lmasam, juma namozidan chiqib tuvri shu yerga kelaman"
Charx uradi abad
Odamlar shivirlab aytar betinim
shunda xotini ham xotirjam o‘z diqqatini bola tarbiyasiga qarata oladi.
Qayga ketishmoqda?
Faqat mehnat qilgan
Bu bilinar-bilinmas tabassum.
"Malika qari qiz bo‘ldi, cho‘kdi…"
Qoraquroqlik o‘g‘rining o‘ligini hech kim so‘rab kelmadi.
shaharlardan farq qiladigan maskan.
"Shunaqami, oʻgʻlim?! Boʻldi! Uni Guriyaga opketaman, chinorning uchiga oyogʻidan osib qoʻyaman!"
Yoshlar koʻpchilikni tashkil etadi
"Muallif kimligini bilmayman, lekin u Aslanovdan iqtibos keltiradi:"
Yuqorida sanab o‘tilgan vaziyatlardan kelib chiqqan holda
O‘g‘lini ko‘rib hayron bo‘ldi.
"Go`shtni o`zingiz o`lchab bera qoling, dedi xotini jahli chiqib"
"Qasos olishga bo‘lgan urinishingiz, birovlarga nisbatan adovatingiz faqat o‘zingizga zarar keltiradi."
"Shundagina aka-uka bir-birini ko‘rmasa turolmasligini, bir-biriga kerak ekanligini tushunishibdi."
Farg'onada odatdagidek viloyat hokimi bosimini kamaytirmadi
"Zero, bu amrimahol ishdir."
matn orqali qabul qilingan axborot esa ikki martalik kodlanish evaziga xotirada qiyin kodlanishi va
-Qaysi xizmat orqali?
Har bir jabhadagi yuksaltirish ishlari mavjud
Sajda qilib Qodir xudoga
"balki ishonmassan, Ammo bularning hammasi mening boshimdan o'tgan."
aholi turli guruhlarining haqiqiy ijtimoiy manfaatlarini o‘rganmay
Uning o‘zi ko‘ngilli oqsoch:
Odilaga Ismoilning yetim ekanligi xush kelmayotgandi.
Biz sakkiz ming kishilik zallar quramiz.
"yomon tush ko‘rib, uyqusi buzilayotganlarga besh vaqt namozdan keyin"
Mattanilar hovlisidagi tinimsiz g`imir-g`imirning boisini endi tushundim
"Keling, mazkur hadisga yana murojaat qilaylik"
"Issiqqina xonada oʻtirib, bir yilda bir marta keladi"
Bir umr yorining
Farg‘onada ekoturizm rivojlanmoqda
Ana shu suyanchiqsiz ishlasangiz.
Shunda ko‘p muammolar hal bo‘ladi.
Аdolatda etgay zuhur.
Faqat qutiulug‘lik o‘spirin edi
"Garchi kurashmasang-da, baribir qilgan ishlaring ularni yengadi!.."
Sovet tuzumi qurib edik.
U Oʻrta dengiz mamlakatlariga tarqalgan.
Kunlar o’tib
Bu qanaqadir bino boʻlsa kerak.
"Uni sizga tashladim, xolos."
Hozircha ba'zi muammolar bor
Odamlar oyog’in ostida qolib
o‘zimizni qaysidir bir mazlum qabiladek his etyapmiz
"Ona o`g`lining oyog`iga yiqilib yolvordi, otasi tushuntirishga harakat qildi"
himoyasiz go‘dakdek ko‘ruvchi onalar ko‘plab topiladi.
Jan cherdakka ko`tarildi; ona uning ortidan chiqdi
Sizlar ichlaringda bir-birlaringni yoqtirmasdinglar
Shuncha zararni faqat davlat ham to‘lab ketavermasligi kerak-ku.
"O’quvchini u ham juda qiziqtiradi, ham ko’p mushohadaga chorlaydi."
O’z dunyoqarashingiz asosida bajardingiz
Piyoda yo‘lni belgilanmagan joydan kesib o‘tayotgan bo‘lgan
English
O‘zbekiston Tashqi ishlar vazirligi hamdardlik bildirdi
Jamiki xastaliklar bolamizda yig`ilgan
Bu hollarda bolaga nima yuz berayotganini tushuntirishga harakat qilish
"Bunday hollarda odamdan faqatgina sovuqqonlik, topqirlik talab qilinadi."
– ko‘zlariga qon to‘lib
Biz Shrunsda kitobsiz qolgandik.
Keyingi ikki yilda shunday voqealar ochilib ketdi.
"Keyin ikkisi ming‘irlab, menga bir gaplarni aytishdi"
Men yozmagan kunlarim ham yozaman
Tanidi endi tanidi qoraquroqlik kal o‘g‘ri
dunyodan siqib chiqarishga qaror qilgan
Ha endi… dedi ayol yerga qarab
Botir firqa yonboshladi. Oyoqlarini uzatdi.
Mahrga nima olib berishlarini soʻradilar.
Ey hayot bunchalar chigalsan nega?
Eslayman: tushimda oppoq bitta qush
Huzurimda maslahatgo’y
Boshqalarga bundan ham qiyin.
"yapti, — dedi. — Bitta shu... o‘likka rahm-shafqat qilay-"
Ishlarimga ulgura olmayapman.
"va ularning turgan-bitgani stereotiplardan iborat bo‘lib, dinimiz ahkomlarining teppa-teskarisidir."
Rozilik belgisi kerak bu ahdga.
Ko‘zlaridan quyoshdek
Er-xotin o‘rtasidagi ajrim katta fojea hisoblanadi.
Hatto oʻzimga ham aytishgan
Siz qariyb hech narsa qilmadingizku?
Mehnatning tagi mehnat
Rozi-rizolik qilish uchun atrofda uni taniganlar ko’p.
Hayotda qoldim!
Nega duo kilayotganimizda kuzimizni yumib olamiz…
Bulutlar…
Davosiz dardlar
Shoir
"mutlaqo davr voqeligiga, bozor iqtisodiyotiga to‘g‘ri kelmagan"
U ko‘z o‘ngimdan o‘tdi.
Boshqacha yoʻl tutish kerak edi
Uyingning eshigini hech qachon tambalamaysan
"Bu ulug‘ insonlarning kitobi, derdi."
Yo‘qolgan sumka yoki buyumni egasiga qaytarishda mumkin.
"Shunda, inshoolloh, g‘alaba qozonamiz"
Bu ko‘rgulik menga qayoqdan keldi?
Chet eldan keltirilgan yangi parolon g‘ilof olgan edim.
Biz unutganlarimiz boqiy dunyoda mavhum.
yana uyquga yotishdan oldin “Oyatul kursiy”ni o‘qish tavsiya etiladi.
Nima uchun o’zgarishni xohlayapsiz
Mehribon byurokratlar uchun “kanstovar” masalasi ham hal etilyapti.
erkin yozilgan she’riga qadar
Dissertatsiya ham tayyorligicha yotibdi...
Hamma ma’no-yu sir-asrorlarning tagiga yetib bo‘lishadi.
Biz dunyoda rostakam o’lim
"Aytib qo`yay, hamma faktlarim aniq tasdiqlanadi"
maxsus o‘zgartirish natijasida hosil qilingan hamda elektron raqamli imzoning ochiq kaliti yordamida
Yashayverib
yoki shuncha yillik o'gaylik davrida o'zni o'gaydan ayirgan
Markaziy harbiy okrug qo‘mondoni Samarqand garnizonida sayyor qabul o‘tkazdi
Ta’na tosh.
Qilayotgan ishimni shartta tashladim
"— Demak, jinni!"
Inson salomatligi va ekologiya
Русский
Jizzaxdan Samarqandga ko‘chishim kerak.
"Ko‘rdingmi, bir chetini tishlab ketgan."
Biroq unutilayozgan tuyg‘u yana paydo bo‘ldi va hammasi qaytadan boshlandi:
"“Uxlaganlar, uygʻoning…” –"
"birinchi navbatda undan “Og‘riyaptimi yoki qo‘rqib ketdingmi?”, deb so‘rang."
O‘zbekiston aholi daromadlari o‘rtachadan yuqori bo‘lgan davlatlar qatoriga chiqadi
"Bilamiz, bu ish qo‘limizdan keladi"
Dahshatliroq hodisotlarning
Kanal havolasi:
Adabiyot fan-texnika inqilobi davrida ham ishonch bilan ish ko`rish kerak
Nastya haykaltarosh oyogʻiga ayollarning fetr botinkasini kiyib olganini payqadi.
Ko’ksimizni ushlagancha jim
Jorj Barns
Hayotda shunday vaziyatlar boʻlar ekan.
Mavzoleydan chiqqan odamlar bir boshqa bo‘lib... uy-uylariga tarqaladi.
balki o’sha ishni bajarish jarayonining o’zi bo’lsin
"Shundan ko‘ngling to‘lsin, deyman o‘zimga"
"Balxiyon – q., Samarqand viloyati Pastdarg‘om tumani. Balxiyon «Balx shahridan yetishib chiqqanlar»."
Fotnmaxonim yetimning ham inson ekani
"«Akajon, qilay deb ezgu bir savob…"
Buning uchun quyidagilarga amal qilish tavsiya etiladi.
Biroq yosh Mohandas va ayoli Kasturbay shu paytdan boshlab mustaqil hayotga baribir qadam qoʻygan
"Albatta, bu juda jiddiy maqsad."
"Bunaqa mayda-chuyda gaplar turmushda bo`lib turadi, e`tibor berma"
Jonatan quyuq dengiz tumani orasida uchishda ham o‘zining ichki nazorat tartibini saqlay bildi
"Mashinasi ovozini eshitib, sekin xonasidan chiqib oshxonaga yo`l oldi"
Men faqat rejissyorlarning katta iltimosi bilan filmga tushganman.
Chiqish yo‘lin bilmasam.
xalqimizga murojaat qilaman—
Men yaxshi bilan –
Sahifalarni varaqlab o‘qishning gashti bo‘lakcha.
O’rtoq Lenin ana shunday zot edi!
"— Sizni nega kamadilar, birodar?"
"Ko`rgan-kechirganlarimga batafsil to`xtalib o`tmayman, gapning indallosi bular emas"
Nima bo`ldi senga
Biz bu ishingizni kuzatuv kamerasidan koʻrib turgan edik.
Ichidan yemirilib borayotgan Ona zaminda yashayapmiz
"O`g`il otashin, zavq-shavq bilan to`xtovsiz bidirlardi"
Kecha shifokorlarimiz ham odamlarni iloji boricha uyda qolishga chaqirishdi
Hozir yangi uylarga manavunaqa linolium to‘shaladi.
"Mutolaa, xuddi yozuvchilik kabi hayot kemtikliklariga qarshi isyondir"
Mayingina chimirilgan qoshlardagi
qora rangni
"balki moddiy narsalardan ming marta haqiqiyroq, deydi ilohiy ta’limot."
"Mashaqqat va sinovlardan toʻgʻri xulosa chiqarib, yangidan yangi gʻoyalar ustida ishlaymiz."
Oila boshlig‘i tuyg‘uni umr yo’ldoshingizga his etish imkonini bering.
Qiymadan tayyorlanadiganto´rtxil mazali yegulik retsepti
xalqqa mutlaqo begona qilish bo‘yicha qilingan olamshumul urinish
Tasvirda uchta mashina ketma-ket mahallaga kirib keladi...
bu korxonalarda ish bilan band bo‘ldi.
Mast-alast mehmonlar aroq nishlab tashlagan
"sfera” dan biron narsa otilib chiqishi bilan, “yolg‘on hayot” toshli qobig‘ining"
Mevalarni qanday qilib uza olaman? – debdi
"Pluton doʻstim, ahvolingiz yaxshimi? Sizdan xavotir oldik"
Bir necha yillik murojaatlaridan so‘ng to‘la oqlangan
bekordan bekorga birovlarni qo‘riqlamaymiz» degan gaplar bilan o‘rtaga chiqdi.
"Kecha dushanba emasdi, chorshanba ham emasdi"
So’zlarni tafakkur etish uchun sarf etilayptimi?
Bu haqda partiya deputatlari Yuksalish milliy harakatidagi partiyalar o'rtasidagi bahsda ma'lum qilishdi.
Uning o‘limi Boburning o‘limiga o‘xshaydi.
qullardan
Atlantadan Tokiogacha. O‘zbekiston o‘zi qatnashgan Olimpiadalarda qanday natijalarga erishgan?
"Qaysidir ma’noda, Tramp bo‘lmaganida uni o‘ylab topish kerak bo‘lardi."
Bu ishni amalga oshirishganini oʻylab oʻyiga yetolmaydi odam.
"–Azizlar! Ha, bozorlarda nimalar bo‘lib yotganini hammamiz bilamiz!"
"Okean orqali telefon aloqasi o’rnatildi, endi odamlar bemalol gaplashadi."
Sayyoramizda ocharchilik bilan bog‘liq vaziyat keskinlashmoqdang
…To’rt hammol ko’tarib borar tobutni
Turmushimizning ilk oylaridayoq ularning ko‘nglini olishga musharraf bo‘ldim
"Qo‘ni-qo‘shnilar ahvol so‘rasa, ularniyam, o‘ziniyam yupatadi."
Konstitutsiya shuning uchun ham yoziladi:
Xudkush – kushanda zolim.
"Chunki kunlar isigani sari sabzi poʻkaklashadi, vaznini yoʻqotadi."
Ko'tarmasdan nima ham qilardi?!
Asal mikroblarni o‘ldiradi.
"Men hamon derazadan olis-olislarga, tomlarning tepasiga, ufqdagi yengil qizgʻish bulutlarga tikilib oʻtirardim"
"Yo‘q, bu nokaut emas, shunchaki nokdaun, deb qo‘ydim ichimda"
yurisprudensiya;
Faqat bu ko‘krakni ochar zamon yo‘q.
Navosi yoʼq!» – dedilar.
Mibga ishga kirish uchun yurist bo'lish shartmi?
Vojib — sening irodang.
Botir firqa o‘iladi-o‘yladi — darvoza oldida... yong‘oq ekar bo‘ldi.
"Uzr, yanglishibman, deb Brekket yuzini chetga burdi"
Nega hech ovqat yemaysan?
Bularning barchasi allanechuk aql bovar etmaydigan sirli hodisalardir.
Holda
Kalishlaridan ko‘z uzmadi.
Sizni onam dedim omonat bilmay
jamiyat o‘laroq urinmog‘imiz lozim.
"Mundoq qarab tursam, butun vujuding"
Haqiqiy erkak o‘zi bilan bir tan-bir jon insonning xatolarini elga doston qilmaydi.
Ruhimo’sdi shonimdan.
Rozi bo’lgin
Nega bu muammolar hali-hanuz oyog‘imizga tushov bo‘lib qolmoqda?
Men sultonning kizi emasman
"Nargiza dadasining har doimgi gaplarini eshitib, asta go`shakni qo`ydi"
To‘ylariga ulanib to‘ylar
"Unchalikmasmi? Mayli, xafa boʻlma, oʻrganib ketasan."
. Itli buloq yoxud iti bor buloq. Mazkur ikki taxmin xalq etimologiyasi hisoblanadi.
Biz dinamit tashimaymiz
U ertaga baxtni kutmaydi.
"Nega desangiz, chaqirilmagan mehmondan boshqa odam bo`lganda ham hamisha shunday yo`l tutilgan"
Har qanday holatda faqat O‘ziga yukinadiganlardan qilgani uchun ming shukr!
"Aytganday, amakingiz o`zini o`ldirmoqchi bo`lganidan xabaringiz bormi"
Oʻsha davrlarda musulmon dunyosining ustuni boʻlgan
foydalanib boʼlgan niqobday
Koʻzoynakli keksa gʻaznachi ayol tirqishdan qaradi.
Ular bilan suhbatlashing va mazmunli qayta aloqaga ega bo‘ling.
"Va Jonatan shu yerda qolib, Yoshlar bilan shug‘ullandi."
"Erkalikni qo`yib, kelin oyingga qarash"
o`quv-tarbiya jarayonida o`qitishning ilg`or shakllari
Fikrni shunchaki o’tkazish istagi bor.
Bu oltin talvasasi davriga oid Grinvill tarixiy shahridir
"Zero, zamin yaxshi bo‘lsa nihol beshikast o‘sadi"
– Tabaqasi yuqori zotlarga ishdan gapirib o‘libmanmi? – deb tilyog‘lamachilikka o‘tdim men
yoki xodimlar mehnatini ijtimoiy kafolatlashga doir ichki lokal hujjatlari bilan belgilab oladi
"uz, Gazeta"
Qo'zichoq onasini yo'qotib qo'ydi
Hozirgina sheriklaringizga aytdingiz-ku
"Pushta-ariqni mana bunday qiladi”, deb ketmon chopishni o‘rgatganlar."
Bemorni ko‘rishga chiqqan ikki qo‘shnini Basida uyga boshlab kirdi
asoslantirilgan taqdirda ham o‘zini oqlamaydi. Chunki an’anaviy siyosatga
"Yozuvchiga hamma mamnun boqadi, tabassum qiladi, qoʻlini siqib, yelkasiga qoqib ham qoʻyadi"
Tanamidan taksi chaqiraymi
Qo‘lidagi yam-yashil tol novdasi bore di.
Bosinqiragansan boshingdan don-dun o‘girib sochdingmi?.
"Siynang shundoq… Yuraging-chi, tosh"
Janubiy Koreya prezidenti Ro De U qanday odam edi?
Zero o‘z vazifasini bajarmagan ummatning ishi rivojga yuz tutishi hali ko‘rilmagan.
Farrosh x o t i n yugurib qaytib kiradi
"U yoki bu so’z, mamlakatga qaysi bir davlat choyni sotganiga qarab ishlatilsa kerak."
Talabalarga talabacha narx: Texnomart’da texnikani eng arzon narxlarda xarid qiling
Kelgusii yili uni Toshkentga kuzatdik
"E vohki, imtihon shu qadar bo’lsa"
Insoniy tuygʻularni hurmat qiladi.
"Albatta, aholining ko‘makka muxtoj qatlamiga davlat tayanch bo‘lishi kerak."
Men doim ezgulik yaxshilik taraf
Uzundan uzoq nasihat qildi
"Ma’naviyat so‘zining zamirida ma’no, mohiyat tushunchalari yotadi."
qizaloq qilib
Birdaniga yoʻlida toʻxtab qoldi.
"Doʻsti gʻarib, xush qol bu kecha."
Jamol akasi hamda opasi bilan maktabga bordi
boshqalarning sizga qanday munosabatdaligi yaqqol bilinadi.
- etarli darajada aniq va shaffof ma'lumot;
Moskva nima deydi? Yuqoridagilar nima deydi?
yozma va og‘zaki nutqini o‘stirishi zarur.
"masalan, marhuma xotini haqiga har kun tilovat qilmoqni"
uning qanday ishlayotgani haqida tasavvuri yo‘q odam
Chunki ilm etarli emas
Biz uchun ayni zarur boʻlgan vosita.
Men daryoga qarmoq tashlayman
Uni qog‘ozga tushira boshladim.
Quyida bozorlarimizda sotiladigan non narxlari bilan tanishasiz:
Yangi mavsum uchun tilaklaringni ayt.
— bir narsani so‘rasam maylimi?
Ro`molining uchi bilan ko`zyoshlarini artgancha o`rnidan turib ketdi
O‘g‘il bola o‘rtoqlarim ko‘p bo‘lgan
"“Qo‘rqsang aytma, aytsang qo‘rqma” tamoyiliga amal qiling."
Bir asr oldin cho‘l bag‘riga singib ketgan
uning shioriga e’tibor bermaydi.
Senlab gapirishiga qaraganda qaysidir qarindoshim yoki eski tanishlardan bo`lsa kerak
Qor bossa ham olamni butkul
"- Xo'sh, shunday bo'ladimi?"
"Istaymanki, gulmas, kul bo‘lgin"
Achinishga mendan ko'ra bolalar ko'proq muhtoj.
“O’zingiz.”
Qoʻl berib soʻrashganimizda kaftlarim orasida pul turganini sezdim
Qurilish boshida katta yig‘in bo‘ldi.
Qanchalik zarbalarni olishingda.
Nafasi qaytadi odamni juda.
Buni hatto “o‘zgarish qonuniyati” deb atasak ham bo‘ladi.
deb bilgan narsalar aslida qanchalik to’g’ri ekanligini
– Chunki sho‘rvada Yuraning tutgan balig‘i bor
Xalq deputatlari Surxondaryo viloyat kengashi kotibiyati mudiri tasdiqlandi
"Masalan, Qur’on ham Hadislarda... otangni o‘ldirganga... onangni ber, deydi."
Uch avlod uchrashuvi
Xayolimni gulga o’rayman;
Qishloq xoʼjaligida tegishli malaka yoki ish tajribasiga ega
Uzoklarda jang guldurosi
Odamlar la'natlaydilar va la'natlaydilar
Bu kaslar shu pulni olishsa
Odnoklassnikida yurgan vaqtlarim orqamdan gapirayotganlar haqida
"Ko`p marotaba uchrashuvga chaqirib, ko`ndirishning har xil yo`llarini qilib ko`rgandi"
Ushbu go‘sht aniqlangan xonadon egasiga bayonnoma rasmiylashtirildi
Hech boʻlmaganda siz jamiyatning ichida boʻlasiz.
Milliy madaniyatimizga yot bo’lgan hamda fuqarolarning
Unda ham qattiq nazoratdamiz.
foydali bo‘lgan mahsulot va xizmatlarni o‘ylab topishadi va taklif etishadi.
U ertasiga boshqa bir begunohni o’ldirdi.
Bezovta bo'lishga o'rin yo'q.
Birgalikda yashash qarori – bu juda katta qadam.
Odatda oʻzingiz maʼlumotlar oqimini qanday kuzatib borasiz?
Mablag‘ tabiatini tushunish.
"— Ha, qadr-qimmat masalasi."
Juda erta kelibsiz.
Besh daqiqada g‘urra paydo bo‘ldi.
Roziman.
Bu so‘z o‘sha zamondagi rus tilida erinchoq odamlarga nisbatan ishlatilgan ekan.
kredit olishda qanday hujjatlar taqdim etilishi lozim?
Bugun sizlarga tushlikka nima berishdi?
Asar o’qiyotganingizda jinday tabassum qilsangiz
va bir payt kelib hamma joyda mulklar xor bo‘lib qoldi
Kattalar uyushmasida nizoni hal qilishning madaniyatli usuli hisoblanadi.
Ammo ular biznes uchun muammoni yechdi.
Iste’dodli iste’dodlini yomon ko’rsa nima bo’ladi?
"Iltimos, biroz sekinroq gapiring."
o‘xshagunicha bir narsani qayta-qayta qilishga urinmasa ham bo‘laveradi.
qorong‘ulik va yolg‘izlikdan qattiq qo‘rqadigan bo‘lib qoladilar.
sizga aynan bir xil maʼnodagi axborotlar oqimi beriladi.
Og'zingizni kattaroq oching.
Tabriklayman!
"Birodar pulni oldiyu, izi bilan yo‘qoldi."
Oq qog’ozda qora chiziqlar-harflardan bo’lak hech qanaqa rang yo’q.
"Kechirasiz, aytolmaysizmi?"
Qachon qaytamiz?
"Siz Buyuk Britaniyadansiz, biznesingiz yaxshi rivojlangan, koʻp mijozlaringiz bor, hammasi joy-joyida."
Bu odam menga xiralik qilmoqda.
Kunlardan birida ona-bola ittifoqo yana o’sha qishloqqa borib qoldilar.
Men farqni tushuntiryapman.
Davlat bojini to‘lash tartibi to‘g‘risida ma’lumot bersangiz?
shunday deb so‘raganlar ham bo‘ldi.
"Menimcha, buni sinab koʻrish va bajarish kerak."
Nima istaysiz?
"Rahmat, o'zingiz qandaysiz?"
Adliya vazirligida davlat ro‘yxatidan o‘tkazilishi lozim.
Gid sifatida faoliyat yuritishim uchun litsenziya talab etiladimi?
O’zimni juda yomon his qilayapman.
"Men metroni yaxshi bilmasamda, bu savolga javob berishim mumkin edi."
Tasavvur qiling: siz magnitafonda muzika tinglayapsiz.
“Ona ishqi” degani gunoh hisoblanadi.
O‘g‘lingizga ushbu duoni o‘rgatib qo‘ying.
"Qaytganida esa qo`shnilar undan ahvol so`rasalar, ta`na aralash bosh chayqab"
sayyohlar oqimini ko‘paytirish
Fikringizga qoʻshilmayman.
"Birov yolg’ondan turtib yuborsa, rostdan qulab ketadigandek…"
Nyu-York bilan gaplashishga buyurtma berishni xohlayman.
"Istaymizmi, yoʻqmi, imkoniyatimiz cheklangani bois, koʻp hollarda oʻzgalar parvarishiga, yordamiga muhtoj boʻlamiz."
Katta rahmat. Uch yarim haftadan beri Oʻzbekistondaman va bu juda ham qiziqarli boʻlmoqda.
Odam hamma narsaga to’yishi mumkin.
Mumkin bo’lsa aytingchi
Uyga qaytishadi.
Albatta bunday o‘zini tutish hozircha bo‘ysunish
"Bu onalar hattoki metroda, koʻchada tilanchilik qilib yurishlari mumkin."
Xo‘jalik yurituvchi korxona va tashkilotlarida ishlayotgan onalar
Misol uchun aytyapman-da.
"Sheʼrga oid o‘zingizning mualliflik suratlaringizni yarating, sheʼr muallifi va nomlanishini yozib qo‘ying."
Oʻzbekistonda raqamlashtirish Britaniya Qirolligi yoki boshqa davlatlar bilan taqqoslaganda qay darajada?
Oʻzbek tilida aytaman.
Shaxsiy guvohnomangiz qani?
Bugun omma oldiga so'zga chiqaman.
Aytadigan so‘zlaringdan ko‘ra qiladigan xatti-harakating sening qandayligingni namoyon qiladi.
"Demak, g‘oya shu topda uzoq manzil emas, balki mana bu g‘ov!"
“Raqobatchisi bo‘lmasa maxsulotini yaxshilamaydi-da!” – oddiy xulosaga qildi beshinchi sinf o‘quvchisi.
O‘zbekistonda ilm yo‘qligi
Sen o‘xshashni xohlagan biror mashhur yoki tanish kishi bormi?
O‘zbekiston Respublikasi Ichki ishlar vazirligi Davlat yo‘l harakati xavfsizligi xizmati xodimi
Pilla xom ashyosini qaysi tartibda xarid qilish mumkin?
"Gap shundaki, dunyo hozir oʻzgargan."
Bu harf qanday aytiladi?
Bizning buyuk tilimiz bor. Rus tilida meni hamma tushunadi.
“Insof” bilan oladi.
Hayotimiz bitta postulat ustiga qurilgan.
Bola ham sizga qarab turgan bo‘lsin.
"Bu mehmonxonaga koʻproq qaysi davlatlardan kelishadi, deb soʻraganimda"
Ko'p gap eshakka yuk.
Mahallada fuqarolar uchun davlat va ijtimoiy xizmatlardan foydalanish sharoiti qilinadi.
Bugun vaqtim yo'q.
“O‘zim shu narxga olganman.
"Keyin bir kishi keldida, ularni o‘z g‘oyasi bilan ruhlantirdi."
"Hech shubhasiz, badiiy adabiyot-dunyodagi sakkizinchi mo’jiza!"
"Bular: muhabbat, qiziqarli ish va sayohat qilish imkoniyati."
Aynan shu kerak edi!
"adashmasam, oʻtirganlarning koʻpchiligi chamasi yigirma yoshlarda edi."
"O’z xalqi tanimagan, o’z xalqi sevmagan yozuvchini jahon kitobxoni sevishiga ishonmayman."
Chunki bizda ham mamlakatimizdagi muxolifatni amaldagi hokimiyat darajasida bo‘lmasa
Bu mumkinligini bilasanmi?
"“Qadr” so‘zini iqtisodiyot tiliga “tarjima” qiladigan bo‘lsak, maʼnosi quyidagicha bo‘ladi:"
Qanday ajoyib yaxshi
Ajoyib. Siz jamoangizni qanday boshqarasiz?
Bu chekni ayirboshlash mumkinmi?
Bola o‘z xohishi va jamiyatdagi axloq meʼyorlarini solishtirib o‘z xulqini shakllantiradi.
Qandaysiz?
“Sening umuman kallang ishlamaydi”.
"Davlat xaridlari, davlat mulkini sotish jarayonlari to‘liq ochiq tarzda tashkil etiladi"
ammo bu degani hamma dindorlar ham yaxshi xulqli degani emas.
Ota-onalar uchun farzandini maktabgacha ta’lim muassasasiga
Tokio olimpiadasidan boshlab ushbu sport turi ham olimpiada sport turlari qatoriga qoʻshildi.
“Yashil makon” umummilliy loyihasi amalga oshirilishiga ustuvor ahamiyat beramiz.
"Raj, bir narsa juda ham qiziq"
Eng keng tarqalgan usul.
"Iltimos, yana biroz qoling."
Bunday paytlarda bolalar bizning qiziquvchanligimiz va eʼtiborimizga xuddi tayyor emasdek tuyuladi.
Baxtli ekansiz! Dunyo tashvishlaridan to’yib ketsangiz shularni ziyorat qiling.
Har ikki holda ham bolalarining xohish va qobiliyatlari bilan qiziqilmay
"Ko`ra-bila turib, yoshgina qizaloqning hayoti bilan hazillashibdimi"
Men ham shunday deb o'ylayman.
Ayb o`ziga to`nkalayotganidan Olibqochdievning rangi tundlashdi keyin mahalla raisiga yuzlanib
Men sizga yangi fikrimni aytdim. Siz ham menga yangi fikringizni aytdingiz.
U oʻz turidagi yagona tizimdir.
Ichki ishlar organlari faoliyatini baholashda aholi muammolarini hal etish asosiy mezon etib belgilanadi.
"Qo‘liga zirapcha kirsa ham ""birodarlar duo qilinglar, bizga ham musibat yetib qoldi "" deyavermaydi"
Darrov to’dalashadi.
Davlatning qo‘lloviga ega monopolistlar
Shoshma bolam avval choyingni ichib ol.
"Oʻylaymanki, bu imkoniyat kelishi bilan oʻzgaradi"
Birlashgan Arab Amirliklari kabi an’anaviy hamkorlarimiz bilan munosabatlarni yanada rivojlantirish
Xiva hamda Urganch shaharlariga sayohat
Ajdodlaringiz boshida turib o’tganlar ruhini xotirlaysiz.
Har bir xodim maʼlum bir vaqt ichida imkon qadar koʻproq pul sanab olishi kerak.
"Eh, qaniydi, italiyalik baliqchiga aylanib qolsam."
"ulardan biri biznes uchun boʻlsa, ikkinchisi mahalliy aholi uchun."
Oʻsha kunlar oʻtib ketdi.
Ketishim kerak.
U yerda men bir inson bilan uchrashib qolganman.
"Ha, bajara olaman."
Zim-ziyo tunda
Aholini ichimlik suv taʼminotiga bo‘lgan ehtiyojini qondirish kerak.
Baliq boshidan sasiydi. Ammo uni dumidan tozalaydilar.
"Oddiy velosiped deyarli yoʻq, chunki hammasi elektronlashgan."
Janjal yuz berganida albatta o‘z kechinmalarini aytib berish kerak
Shunda ularning qismatiga xiyonat kirib keldi!
"Qarasam, menga yopisha boshlayaptilar."
bunday hududlarda ko‘plab oilalar erkin foydalanadigan yerlari bo‘lishini istashadi
Omanda esa sakson foiz ayollardan boshlanadi.
Ruhi mendan
aynan shu uslubda ishlashingiz kerak deb hisoblayman.
"Yaʼni, shijoatini oshirib yuboradi."
U faqat
Uni o‘qituvchilari yaxshi ko‘radilar.
Biroq Covid sharoiti koʻp narsalarni qilishimiz kerak emasligini koʻrsatdi.
Shuning uchun ham qaysi mamlakat rivojlanishni istasa
"Janob Raj, bugun vaqt ajratganingiz uchun katta rahmat."
Eng oily tuyg’u nimaligini shunda ko’rasiz!
Senga himoya yo’q
Ko‘pincha ular o‘zlari
Tadbirkorlik Qashqadaryoni rivojlantirishning asosiy yo‘nalishi etib belgilandi
Yig‘lab turgan kichik ukani va qizarib bir chekkada turgan kattasini ko‘rib
"Narxni unga bozormas davlat koʻrsatadi, nima ekishni ham."
Eng toza tuyg’u nima?
O‘zbekistonda prezident saylovida ovoz berish yakunlandi
"Istang mo’jizakor doktor, istang mo’jizaviy doctor"
Bizga shaxsiy guvohnoma kerak.
Biror yeringiz og’riyaptimi?
Qoʻlingda futbolkani ushlab sotasan.
Namangandayigirma yettiyoshli velosipedchi Damas urib yuborishi oqibatida vafot etdi
sinfda biror og‘ir savolga hech kim javob bera olmasa
Aqli raso odam hech qachon Bozorni buzmaydi.
"Polotnolardagi ranglarni, odamlarning qiyofasini ko’zingiz bilan ko’rib, hayajonga tushasiz."
"Agar qoʻrquvni his qilmasang, sen nodonsan."
Bu bilan siz uning biron nima yaratish istagini “o‘ldirib” qo‘yasiz.
Bas qiling!
Bu esa juda ham kam miqdordir.
Bu bizga juda qiziq...
Hamma oʻz manglay teri bilan halol non topishini istaysan
Qo’lingdan kelmaydigan ishga va’da berma.
Noto‘g‘ri ishlar vositasida topilgan molni
"Uzoq jim qoldi-da, qo’shib qo’ydi."
Duradgor ustaga shogird boʻldim.
Assalomu alaykum.
"Nihoyat, toʻqsoninchi qavatga chiqishganda, eng qaygʻuli hikoyani Sem aytib berdi."
Qarz miqdorining necha foizi bo‘yicha penya belgilanadi?
Pavlov nomli meditsina universitetining davolash fakul’tetida o‘qishi uchun
"O’rtada shubha, rashk degan sharpalar o’rmalab qoldi."
"“Obod qishloq”, “Obod mahalla”, hududiy infratuzilma dasturlari doirasidagi loyihalar ochiq e’lon qilinadi."
"Emirates, bilasiz, hech qachon metrodan foydalanmaydi."
"Biror nimani yetkazib berish, masalan, yuz oylab vaqtni olishi mumkin."
"Olim shu ahvolda tramvayga chiqishdan iymanib, uyiga piyoda ketsa"
Umr mazmuni esa ko’p jihatdan insonning o’ziga bog’liq.
Birinchi chorakda evro hududi va hatto Qo'shma Shtatlar retsessiyada bo'lishi mumkin
Siz ham qiziqishingiz mumkin.
qancha miqdorda davlat boji undiriladi?
Savodxon qo’lida mehnat quroli.
tungi uyqu oldidan yoki transportda ketish vaqtida
Arxiv ma’lumotlari bo‘yicha so‘rovning bajarilish muddatlari qanday?
Bola hech qachon bunaqa qushni ko’rmagan edi.
Do‘st!
kitob o’qiyotganingizda bir marta jilmayib qo’ysangiz
Biz oila a’zolarimiz bilan xorijga sayohatga bormoqchimiz.
Bugun mazkur jinoyat tarixi haqida hikoya qilamiz.
"Ishga kirsang, ishdan ketish juda qiyin kechadi"
Ustoz san’atkorlarga ehtirom
Farzandiga taom yeyish odobini o'rgatish o'rniga ovqatni o'zi yedirib qo'ygan
Tirsagimni chimdir jilmayib.
"Kinolar oyijonimni mendan olib qo`yapti, dedi yig`lamsirab"
soʻng ichiga moʻraladi: nimalar bor ekan?
"Shuncha puul, alam qilarkan lekin..."
Jismoniy shaxslar tomonidan shaxsiy foydalanishi uchun
"Masalan, siz tavakkal qilyapsiz."
"Taxminimcha, muammosining bir qismi yana shu bilan bog‘liq."
"Boshqa – ilmiyroq, sichqon va kalamushlarda tajriba qilingan sababi ham bor."
"ko’ngli o’ksib izdihomdan bosh egib chiqib ketsa, hayratlanmay ilojim yo’q!"
Hamma maʼlumotlari qogʻozda boʻlgan
"Bilmaganni so'rab o'rgangan olim, orlanib so'ramagan o'ziga zolim."
"Keyinchalik u haqida hech kim eslamadi, jamiyat ham tv ham uni unutdi."
Gapingizgа umuman tushunmayapman.
Davlat ekologik ekspertizasi qaysi ob’ektlar bo‘yicha o‘tkaziladi?
"E'tirof etmoq kerakki, ilgari bunday fikrlamasdi."
Bir og’iz Rosti uchun minglarning duosini oladi.
Hayotingda ko‘plab bo‘lmagur qizlarni uchratasan.
"haqiqiy, yaxshi ma’noda kurashchi millat yuzaga kelishi uchun sharoit yaratishga qodirmiz."
O‘zbekistonda hafta o‘rtasidan haroratyigirma beshdarajagacha ko‘tariladi
Tomoshasi o‘tmagan bolangiz tezda o‘ziga kelib qoladi.
"Voy-bo`y, esing joyidami"
"Endi uchinchisiga navbat, yana yoshginasini izlayapman"
Bayram munosabati bilan sovg‘alar o‘z egalariga topshirildi
"Izlab topaman desangiz, tarixda bunga o‘xshash gaplar talaygina"
"Hayot abadiy ekanini o’ylab, taskin topasiz."
Ikki marta Tez yordam mashinasi keldi.
Aravani quruq olib qochma.
"Bufet nechanchi qavatdaligini so’rasa, hayron bo’lmang."
U soxta narsaning tarafini olib unga legitimlik berishga hissa qo‘shmaydi.
Temir yo‘l chiptalarini olishda qanday imtiyozlar mavjud?
Bola tug’dirganlarning hammasi ham Ota bo’lavermaydi.
Uni ishlab chiqarishingiz va mahsulotni mahalliylashtirish jarayonini birgalikda olib borishingiz kerak.
bular monopoliyaning shundoq ko‘rinib turgan
Bu insoniyatga qarshi jinoyat edi.
Yoki buni oʻz-oʻzini boshqaradigan mashinalar misolida ham koʻrishimiz mumkin.
Oramizda shunday insonlar koʻpayaversin.
Favqulodda vaziyatlar vazirligi tizimiga qanday tartibda ishga qabul qilinadi?
"Qo‘shni bola urib qolguday bo‘lsa, javob qaytara olmasdi."
"Shaxsni ma’nan cheklash, qasamga tayash –"
Xususiy degani bu “kimnikidir” degani.
Juda ko'p
Bu hollarda qo‘rqitayotgan narsaning suratlari psixoterapevtik ta’sir ko‘rsatadi.
Xorijiy fuqarolarni oliy ta’lim muassasalariga qabul qilish qanday tartib asosida amalga oshiriladi?
"Menimcha, bank yoki aholi ishlatishi mumkin boʻlgan boshqa sohalarni ayta olmayman."
"Ona qizini turmushga yaxshilab tayyorlab borsa, maqsadga muvofiq bo‘ladi."
"Shuhrat-yoqimli, ammo aldamchi narsa."
"Qon kechganim, yuz bor o’lganim."
Mulk ikki turga bo‘linadi: xususiy va... xususiymas.
Suhbatni keyinroqqa qoldiring.
Suyagim sindi.
Dam olish kuningiz xayrli o'tsin.
"Kiyimlariyam antiqa, o`ziga yarashadi"
Koʼplar katori Maʼsumaning ham koʼzi tushgandi unga.
Minnatdorchilikka arzimaydi.
Piramidaning eng pastki katta qismi o’rganish.
Biroq nopok yo’l bilan topilgan non ham harom!
Psixolog sizni nazorat qilib turadi
Har lahzasi qadrli musobaqa
"Barcha maʼlumki, musulmon olimlarining ham dunyo ilm faniga qoʻshgan xissasi beqiyos."
"Bu g’am — na mulk, na dardi shon"
O‘zbekiston Respublikasining davlat tashkilotlari respublika fuqarolarining Rossiya Federatsiyasidan deportatsiya qilinishi
Onlayn to‘lovlarni amalga oshirish qoidalari qanday?
"Gapirishga majbur, chunki tomoshabinlar eshitmaydi-da."
"Keyin bilsam, kecha uni rosa urgan ekan."
O‘zbekistonda erkaklar ko‘pmi yoki ayollar?
Odamlar Gulchehraning uvoli tutdi
"Alam qiladigani esa bolalarni begonalar emas, oʻz yaqinlari tashvishga qoʻyayotgani"
"— Sergey, Shrederga — Mahmud Mirzayevga o‘rinbosar qilib yuboraylikmi?"
"olmay, Afg‘onistonga qochib ketdi. Lekin u kishi"
Dam olish kunlari nima bilan shugʻullanishni bilasan.
Lekin yashagim ham kelmasdi
Birlashgan Qirollik dunyo aholisining bir foizini tashkil qiladi
Tulman.
"Va uning tajribasiga koʻra, ular loyihalarni moliyalashtiradilar."
Bolada nutqiy rivojlanish kechiksa nima qilish kerak?
Ko’raverib zolimlar.
"Anavi to’qillatayotganni-da, nima o’zi?"
Turizm
Yukni xonamga eltib bering.
O‘qish va yozish va buni qoyilmaqom bajarish o'rgating.
Nomzodni sotganimda ikki sohada parallel ishlardim.
Eshik oldigacha kuzatib bording.
Shu maʼnoda Majdiddin Bagʻdodiy hayoti borasida xalq orasida turfa xil afsonalar yaratilgan
"Uning ortidagi mohiyatni, asosiy kodi qayerda ekanini biling."
Uchrashuvlar haqiqatdan ham yaxshi boʻldi
Mehmonxona xizmatlarini sertifikatlash uchun kanday hujjatlar taqdim etish talab etiladi?
Bir oyog’i charchagandir-da.
"Dindor odam ham qo‘pol, ziqna, baxil, badxulq bo‘lishi mumkin."
Begonalarga hirs bilan qarasho‘rganilgan ilmning unutilishiga sabab bo'ladi.
"Barcha qoʻllab quvvatlaganlarga, bloger doʻstlarimga oʻz minnatdorchiligimni bildiraman."
– Tovoqni tanidingmi?
O‘ylab ko‘rdik.
"O’zingiz qaydasiz, Fayzullo bobo?!"
— Shugina bir... go‘dakni boqib bo‘lmay qoldimi?
Yo’lbars boshqa ov topolmasa
Qo‘yliqda Isuzu avtobusi va ikki yengil avtomobil to‘qnashdi
Bu masalada bankning ostonasiga murojaat qildi.
Sendan harakat mendan barokat.
U boshpana so’rab keldi.
Sizga yirik pul kerakmi yoki maydasimi?
Bu shunchaki mening bir xatoyim boʻlgan.
"Shunday qilib, bunday mamlakatlarda byudjetga yig‘ilgan pullarning bir qismi"
Plastik kartochkalar bilan tijorat banklarida joylashgan
Mijozlar bilan olib borayotgan yozishmalarimni katta ekranda hamma koʻrib turadi.
Keyinchalik oʻzimizda plyonkali fotoapparat paydo boʻldi.
Ammo xususiy va davlat sektorlari buning muhimligini tushunishadi.
Qulog’ingiz ostida ajib ohanglar jaranglay boshlaydi.
"Shunday qilib, shaxsiy maʼlumotlarning koʻp qismini ajratish qobiliyati shakllanishi kerak"
Ular kitobni uyingizgacha yetkazib berishar ekan.
Sport bo‘yicha murabbiy bo‘lmoqchimisiz?
Tadbirkorlik siz uchun emasligi haqida oʻylab koʻrish...
Bularning barchasi hukumat tomonidan moliyalashtiriladigan katapultalar
Bu dunyoda hamma narsaning javobi bor deydilar. To’g’ri gap.
Biror yegulik yoki ichkilik istaysizmi?
Depressiya har doim ham ruhiy jarohatning yoki ko‘ngilsiz hodisalarning oqibati emas.
Bo’lgan hodisaga juda afsuslanaman.
Davlat attestatsiyasidan qoniqarsiz baho olganligi tufayli
"Qaytishingni bilardim, – dedi bobo."
Ularga qolsa yangidan-yangi yigit-qizlar o‘zlarini qurbon qilishda davom etaverishsa
Har bir so‘mning sarfi... o‘sha so‘mning egasi bo‘lmish
Hafta o’tdi.
"Hoy, badbaxt! Kelib-kelib o’z ustozingniham shilasanmi?"
Faqat sen toshlar otding chehrai-arbobi-vijdona
Bitta otani qarovsiz qoldirmassizlar
Siz mening barcha xatolarimni koʻtarib chiqyapsiz.
Dam olishni istayman.
Kuch adolatga bo’ysungan yurt-bo’ston yurt.
Ular egizak.
Biroq ota-onalar bolalari uydan tashqarida nima qilishlari
"Uning nuroniy ota-onasi, bola-chaqalariga achingandim"
"Meni uni faqat ko'rinishidan taniyman, xolos."
Bezovta bo'lmang.
Shu qiziqishlarim meni bu oliygohga yetakladi.
Teatrdagi chipta sotuvchidan xojatxona qayerdaligini so‘rashdan qo‘rqadi.
"Agar muntazam ravishda pul bilan ta’minlab turilsa – tantiq, erka bo‘lib qoladi."
"O‘shanda, sizdan o ‘tinib so‘rayman, dardli dilimga yupanch berish esingizdan chiqmasin:"
hech bir rejalar zanjirining uzviy qismi bo‘lmagan
Sizga hamrohimni tanishtirishga ruxsat bering.
Yangidan-yangi suv tomchilarini yuqoriga ko’tarib beraveradi…
"Iltimos, derazani yoping"
Qaysi mamlakatga?
Mendan marhamatingizni ayamasangiz.
Oilangizda kimdir ushbu sindrom bilan kasallangan bo‘lsa
"Uni yashashga, kurashishga chorlagan shior."
Xalq faol bo‘lmasa saylov saylov bo‘lmaydi
Ota-onalar bolalarda odatda qanday qo‘rquv va kechinmalar mavjudligini biladilar.
Xotinim hamshira.
Ammo qalbimning yarmi boʻlgan edi.
Bahor chog’i-behisob. Kuz kelganda-sanoqli.
Va bu loyiham yuzdandan ortiq davlatlar ichidan qabul qilingan.
"Bunday deyishimning sababi bilingki, siz erinchoqlik va dangasalik bo’yicha yolg’iz emassiz"
Mavjud tizimni isloh qilish jiddiy ekanidan darak beradi.
Hammasi bo’lib qancha to'lashim kerak?
Qayerdan pul o'tkazishim mumkin?
"Haqiqatni mayib qilish mumkin, ammo o’ldirib bo’lmaydi!"
"Qiziqarli, sayyohlar toʻqnash keladigan sarguzashtlar ham boʻldi."
"Oʻynayapsanmi, demak yutqazishing aniq"
Yaqin ikki yildan buyon eshitmagan edim.
Qor yoqqanda hatto kunduzi ham elektr chirog`i o`chirilmaydi
"Bo'yni egik, ko'ngli siniq bir yetim sifatida ulg'ayar edingiz."
U sizlar uchun yer yuzidagi barcha narsani yaratgan zot.
Yevropada nemislar yahudiylarni aktiv tarzda qirishmoqda.
Hech narsaga qo’l tekkizmang.
— Men Shekspirning Piter Bruk sahnalashtirgan shunaqangi zo‘r spektakllarini
Tirnoqlarni boyayotganda uning chetlarichiroyli chiqsin.
Savol.
Odamlarni oʻtmishda buyuk bir davlat boʻlgan
Oʻzbekiston baʼzi nazorat qoidalarini oʻzgartirishi lozim boʻladi.
Bola salomatligiga zarar yetkazishi mumkin bo‘lgan o‘yinchoqlar
"Chor-atrof boʻzarib, salqin tonggi nasimlar esgunga qadar oʻtiribmiz."
Sizni xodimlamiz nomidan tabriklashga ijozat bering.
Sizning javobingiz loyihaning keyingi taqdirini belgilaydi.
Bizga nogoh
Buning uchun yaxshigina sabr va berilgan tavsiyalarga qatʼiy rioya qilish kerak bo‘ladi.
Fransiyaning nufuzli universitetlari bilan hamkorlik yo‘lga qo‘yildi
Telegramdan xabar yoki video yuborishga tushib ketdi.
Savolingizning asosiy qismiga javob.
Derazamning tagidan shifoxonaga yo`l ko`rinib turibdi
"Eʼtibor bering, faqat xurmo va suv bilan inson bemalol bir necha yil yashashi mumkin."
"Bilasizmi, qachonki biznes boshlaganimda, u yerdagi narsalardan koʻchirmachilik qilib doim xatoga yoʻl qoʻyganman."
"Ammo eri ichkilikka berilgan ayol dunyodagi eng baxtsiz, eng g‘amgin, bechora ayoldir."
Shuning uchun ham qilgan mehnatimga uncha achinmayman.
"Sizni kuzatib qo'ysam, rozimisiz?"
Boshim qotgan
Chunki bir kunmas-bir kun muammolar ularning ham boshiga tushadi.
Bu haqda kimga murojaat etsa bo‘ladi?
Dunyo uchun yashaydigan kishi diniy qadriyatlar asosida yashaydigan kishini tushunmaydi
"«Esla, farishtalarga: «Odamga sajda qilinglar!» deganimizni."
"U yosh bo‘lishiga qaramay, saboq bergan."
Bularning barchasi dunyoning oʻzgarayotgani bilan bogʻliq edi.
Ehtiyot bo’ling. Bunda biroz sinadigan narsalar bor.
Sizni o'z uyimizda ko'rishdan juda xursandmiz.
Ikki devdek yigit turardi
Saqovu gung
"Qiz oldi-berdisi shu uyda ""pishiriladi"""
Oxiri voy bo‘lmasa edi...
"Tinch okean soʻzi ingliz tilida Pacific Ocean, ruschada Tixiy okean boʻladi"
chol No’xatpolvonni parvarish qila boshlapti
«Men ham senga o’xshayman» – dedi.
Kompyuterning inson organizmiga ta'siri haqida gapirib bersangiz.
Gulday chiroyidan bo’lay sadag’a
bo‘ladigan boshqaruv strukturasidagi shaxslar yoki guruhlar
Shundan so‘ng kichik to‘lqin “Endi nima qilamiz?” deb so‘rabdi
O’tgan yilgi gap bu yilga to‘g‘ri kelmay qoldi.
O‘zimning qizim tengi
"Nima deb oʻylaysiz, qadrdonim Yuliya, uni eplay olarmikanman?"
Siz Silikon vodiysiga kompaniyani yoʻlga qoʻyishingizdan avval aniq maqsadda bordingizmi yoki tasodifan?
ertaga bir kemacha tiklab
Komil maktabdan keyin suzish va merganlik klubiga borar ekan
Oltiariqliklar mehnati samarasi
"Fotimaxon, hammasi sizning ziyoningizga. Endi uni artib-yuvadigan siz emasmi?"
"Qani, bu yerdan sugʻurilib chiqa olsang!"
Turmushga chiqqanimda qo`limda tayinli kasb-hunarim bo`lmagani uchun farrosh bo`lib ishladim
Biroq pandemiya boshlanganidan keyin koʻplab Angliyadagi kompaniyalar juda keng qamrovda sunʼiy intellekti qoʻllashni boshlashdi.
Erkin iqtisodiy muhit va haq-huquqlarning barqarorligi
Markazdan taftish keldi. Tekshir-tekshir boshladi.
Aqlsiz odam Allohdan boshqasiga suyanadi.
ta’lim sifatini oshirishga rag'batlantiradi
yana ham yomonrog‘i
Biz bilan chexlarning farqi nimada?
Na yilt etgan bir uchqun.
Kitobxon qog’ozga tushganlarning hammasini to’la-to’kis his qilolmaydi.
Men faxrli oʻrinlarni qoʻlga kiritganman.
qilishga iroda topdi.
Balki sizga rad javobini berishar yoki bitimni boy berarsiz...
Albatta tabiatning bu mujaz ishini ko’rib ko‘ngillar yayray boshlaydi.
Abdulloh ibn Avn rohimahullohni onalari chaqirdilar
"Ota ham o‘zini shoshib turgandek ko‘rsatib, gapning indallosiga ko‘chdi"
Maktabgacha ta’lim tashkilotida ro‘y bergan yong‘in yuzasidan munosabat bildirildi
Qarshi taraf esa «bu bizning oddiy huquqimiz-ku» deya e’tiroz bildirayapti. Janjal!
Oʻzbek tili bayrami keng nishonlanmoqda
Bolalar bog‘chasidagi tomoshalarda aytiladigan hayvonlar va tabiat haqidagi sodda to‘rtliklar – bu
U meros taqsimlanmasligini bildirdi.
Bola daraxtni ko’rib angrayibqoldi:
"Xasis boyning na qarindoshi bor, na doʻsti"
"Bu o`ta qo`rslik, ammo men uning muhabbatiga tashna edim"
Yoyib yotgan kaptarim.
Agar ular sevgining qo’lidan mahkam tutishganida bu to’siqdan o’tishlari mushkul emasdi.
Dadillik jozibadordir.
Har qancha asabiylashsangiz ham vaziyat o’zgarishsiz qolishini sezganmisiz
"Baribir, alamga bo’lmas nihoyat."
Katta zarar-ku bu sizga
"Natijada har oyda yo‘lga minglab ""potensial qotillar"" chiqariladi"" deb yozgan"
Qaniydi ashula aytganimcha sho‘x
Konservatorlar gʻarb taommillariga oʻch.
«Vikup»ga avtomobil xarid qilishda nimalarni bilish kerak?
"Yaxshi hamki akalarimiz ko‘chada, bo‘lmasa, hamma ayb o‘shalarga tushishi aniq."
Xorijga magistraturaga topshirish uchun hujjatlar ro'yxati nimalardan iborat?
Kimningdir xonasiga kirishga qoʻrqish
Buyuk Ipak yoʻliga kirib mujassamlashgan.
Mmart kunlari ayrim joylarda bir oz yomgʻir yogʻishi mumkin.
Qandaydir o`ttiz besh lira maoshni deb bir oylab turmadan chiqmaymiz
Ish haqi va ijtimoiy to‘lovlarning necha foizi o‘tkazilishi mumkin?
"Ustoz chakmonini yechib, shogirdiga, endi sen chinakam tabib bo‘lding, deb oq fotiha beribdi"
Yolg’onga yem bo’lib yemrilganda Rost
"Bularga bo‘lak ish ber-da, xudoyim."
Birida bor shu’lai aflok.
"Bugun Qariya Jek butun bir ""Bifshteks""ni kiymalab tashlamoqchi"
"Xuddi bosh ustingga nam, muzlab qolgan qop yoyib qoʻyilgandek edi."
So‘yla irodangda qovrildi-ku jon.
Bolalarni omadsiz qilib tarbiyalab qo'yadigan sakkiz ibora.
Elektron kitobda unday emas.
Umrining oxirigacha tish-tirnoqlari bilan kurashgan.
"Koʼrsa bormi, huuuv Kubroning qoʼlin chopgan"
bu raqamga erishishni o'zi bo'lmadi.
"Suratsiz, ismsiz tabrik joʻnatganlar ham bor."
Hatto yuqori bo'lmagan tijorat banklarining obro'si tiklanadi
Ilg‘or tajribalar o‘rganildi
"Men ham doʻstimning koʻngliga botmasin, dardini boz eslatmayin, dedim, raʼyiga qaradim."
"Alloh uchun go'zal, yaxshi so'zlar aytdi."
Asad Komil o‘g‘li. Imzo o‘rnida barmoq bosdim. Kotib: tergovchi Quttiyev”.
"Ayniqsa, Stalinga yozilgan maktublarning ishqiboziman."
"Siz ularni yaxshi ko‘rsangiz, ular ham sizni farzandidek ko‘radi."
Endi mening yerim qonuniymi?
"Demokratlar lageridagi vaziyat, afsuski, oldingi tsiklga o'xshaydi"
"nima haqida gap ketayotgan bo‘lsa, o‘shani ifodalaysiz."
Oʻzbekiston yaqin yillarda taraqqiy etgan
- Yoqimtoying qalay?
Nega buncha uyga shoshilmasangiz
Shirkatning umumiy harajatlari uchun majburiy badallarning miqdori shirkat boshqaruvi qaroriga ko‘ra belgilanishi mumkinmi?
Mana bu yotoqxona.
Qamishning g’oz turib shovullashi nodonligi va mo’rtligidan.
"Endi dugonalarimga qaynonamdan, erimdan shikoyat qilish men uchun o`lim bilan barobar"
Hayot yo‘lida doimo boshingni yuqori ko‘tarib yur.
"Rauf akaning qo’shnisi bo’lar edi, yoshgina yigit."
O'qidim.
Ammo har qancha urinishsa ham birorta o`g`rini tuta olishmapti
Endi tarjima qilingan kitoblarning hammasini audiokitob shaklida ham qilishga harakat qilamiz.
Markaziy Osiyodagi eng balandlikda joylashgan suv omborini bilasizmi?
Men uni yaxshi ko`raman
"Agar men oʻqish davrlarimi qaytarolganimda edi, ehtimol, men birinchi oʻqib, ketgan boʻlar edim."
U shu yerdan ortigauyga qaytdi
U Yoshlar huquqlari boʻyicha maxsus maʼruzachi institutini taʼsis etish takliflari bildirildi.
Fuqaroga mehr-shafqat deb koʻz-koʻz qilingan uylarga koʻchib oʻtgan
Bu qissa katta-kichik novellalardan iborat.
"Аmaldorlar yegani moy, degani: «Hoy!!!»"
Topganingizni mendan nimasi ortiq ekan
Saakashvilining qaytishi va qamoqqa olinishi qanday qilib Gruziyani ikkiga bo‘lib yubordi?
"«Xullas, eplay olmadik."
Bolaga oilaviy sarflar borasida o‘z fikrini bildirishga imkon bering.
"Shuningdek, Daqi Ko‘chamalik qishlog‘i ham bo‘lgan"
"Mening holim yomon, ne kechdi holing?"
"Bu erdan chiqsangiz yana birga yashaymiz, deyapti"
Iqtisodiyotimiz jamoat mulkiga asoslangan shaklga ega.
— Ijroqo‘mga ko‘zidan yoshi oqqanlar keladi.
O’zin asramog’i kerak endi sal
"Dilbandimiz sog‘aygach esa hamma tashvishlar bir zumda tarqaydi, xotirjam tin olamiz."
"Kelgusida, O'zbekistonda bunday forumlar tabiiy, davlat ishtirokisiz, ishbilarmonlar uchun umumiy platformaga aylanishi kerak"
Birovning haqini yesa qorni og‘riydimi
Aslida mahkum ekanidan siqilardi.
Eng yoqtirgan kutubxonam Fundamental kutubxona edi.
Tomiri toʻr yozgan
"Shunday qilib Baqa chuqur nafas olib, ichiga puflayveribdi, shishgandan shishib ketaveribdi"
Ham shafqatu
Men qarshi boʻlgan odamlarni koʻproq qadrlayman.
"Shubhasiz, buyuk shoirning yorqin asarlari ikki qardosh mamlakat oʻrtasidagi adabiy aloqalarning oltin koʻprigiga aylanadi."
— Unda… Qaydan?
"Sport bilan shug`ullangan, har tong yugurish mashqini bajargan"
Biroq o‘smirlik davri kelganida
"Ikkinchi akasi Qodir, ukasi Kamol"
Faqat qayergadir ketsa edi.
"simyog‘ochlarda, qisqasi, hamma joyda bor"
Bu gapdan tabibning yuziga tabassum yugurdi
"Kundalik zararli omillardan kashandalik, ichkilikbozlik, giyohvandlik pushtdorlik kushandalaridandir."
Budjet taqsimotida siz ham qatnashing. “Ochiq budjet” portali qanday ishlaydi?
Avval bosh kiyimiga qo‘ndirgan guli
"Unutilgan yulduzlar yerga oʻtkir nigohlarini qadagan, toʻkilgan barglar Katerina Petrovnaning yurishiga xalal berardi."
Elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasi tashabbusi bilan
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishga taalluqli axborotni taqdim etishni rad qilish
Bir chorsi pulni urib ketishibdi.
Yopiq tsiklni ochib bo'lmaydi
Deputat aholi muammolarini o‘rgandi
"Eshityapman, qizim. Faqat bu oqshom piyoz yedim, jamoatni bexuzur qilmasam dedi."
Ana shu arvoh chirq-chirq etib... tiriklarni adoyi tamom qiladi!
Meni faqat bir armon bezovta qiladi.
"Juftlar munosabatlarini o‘tmishdagi afsuslanishlar, ayblovlar, arazlashlar ustiga qurmasliklari kerak."
Botir firqaga jon kirdi. Taftishchilarni o‘tinxonaga olib bordi.
“Jannat kaliti” bo‘lgan eringiz ko‘nglini olishga doim harakat qiling.
Xiyonat haqida ko‘p gaplar yuradi
"Kalga zarbof kiyimlar, qimmatbaho narsalar berib, xursand qilib jo‘natibdilar"
"Hurmatli onalar, asabiylashmaslikka harakat qiling."
Oddiy sharchali antiperspirantli-dezodorantdan oyoqlar uchun ham foydalansa bo‘ladi
Ismatulla Irgashev Afg‘onistonda toliblar hukumatini tan olish shartlarini ma’lum qildi
"Bamaylixotir oʻtirgan joyimdan sapchib turib, dadamning yoniga borib oldim."
Bag‘rimda yashardi yam-yashil bir baxt.
Aviakompaniyalar Afg‘oniston havo hududini chetlab uchishni boshladi
— Yolg’on — o’t o’smas dala.
Kvartirada konditsioner bormi?
O‘zbekneftgaz: Davlat xaridlarining ochiq va shaffof tarzda o‘tkazilishi ta’minlanmoqda
Talabalar orasiga kirdimi — bulbuligo‘yo bo‘lib ketadi…
"Ona o'zgarsa, bola ham o'zgaradi."
"Negadir u oʻzi haqida, kasalligi haqida gapirishni istamadi."
Rajab oh-vohi bilan tinchlik bermadi
Meni qabul qilishingizni xohlardim.
"Qayda, foydasi bo‘lmadi."
Uddasidan chiqolmadi — yelkasi yana chimillab og‘ridi.
"O'g'lim, o'ynamoq har kimning qo'lidan keladi"
ammo bunday hikoyalarni boshlashlari uchun ularga barcha narsani eslashga yordam berish kerak:
Yosiko sapchib tushdi
"Chunki xos mavzularni, qiyin jumlalarni oddiy odamlar tushunmaydi."
"Medius oʻrta, terra yer, zamin"
"Yerdan uzoqlashib, bulutlarni quyida qoldirib tobora yuqorilab borarkan"
"to'y tadbirlarga yoshu-qari, erkagu-ayol birdek ishtiyoq bilan kirishadilar."
Bundan mansabdorlarning o‘zi ham xursand.
Shuncha azoblardan keyin ham oshyonimni tark etmadim
"Masalan, olti oy avval oʻrgangan narsalaringiz fakt boʻlishi, hatto siz toʻgʻri yoʻnalishda boʻlishingiz mumkin"
Non egasi bilan chuchuk!
"Ha, aynan fikr va gʻoyalarni qidirishga yordam beradi."
Ayta olmaysizmi?
"Yig‘ilgan mablag‘lar jamiyat manfaati uchun, xalq hayotini yaxshilash uchun ishlatiladi."
"Ha, qiziqayapman, Sevinchixon Pulchieva"
Bu borada sizning boshqaruv strukturangiz qanday?
Adibimiz – faxrimiz
Boshqaruv usullari alohida maqola bo’lishga arzirli mavzu
Qo‘yilgan uzun yog‘ochlarni tarnovga tirardi.
"Harna, navbatchilik oson o`tadi"
Pro-Liga
Buni sinab ko‘rish kerak.
Uning azizligini hamma ham anglay olmaydi
Rejali tekshirish muddati necha kunni tashkil etishi mumkin?
So'ng aqliga kelgan bir savolni berdi:
O‘zi juda ko‘p narsalarni o‘rgangan aziz makonga uzoq tikilib qaradi.
"Lekin “Farxod bozoridaman”, deb aldaysiz."
Hamma ayb sizning o‘zingizda bo‘ladi.
Dramada hamma narsa muhim
Men avvaliga gaplarini yaxshi eshitmadim. Qizga tushunmagandek qarash qildim.
Bu shaharning xarobalari Toshkent viloyatining Oqqo‘rg‘on tumani hududida joylashgan.
Qo’rquvdan tili qotgan vazir ham shoshib
"Eh koshki sen buni anglasang, bilsang…"
bundan buyon matnda ro‘yxatga olish markazi deb yuritiladi davlat ro‘yxatidan o‘tkazadi;
Yosh kadrlar davlat fuqarolik xizmatiga tayyorlab borilmoqda
Bu mos keladimi?
Toza e’tiqodni qilganlar qalqon –
"–Abdurahmon Vodiliyni bilaman yana, – deb taraddudlanib turgan edim"
"Bir kilodan kartoshka, piyoz, sabzi oldi."
Bizning vazifamiz faqat eslatishdir.
Televideniemiz hind film va seriallarini ko`rsatgani-ko`rsatgan
"Dardimni zahar ichgandek, ichimga yutdim."
O‘zbekiston kino san’atiga haqqoniy nazar
"Yangangiz, Sharofatxondan eshitganlarimni aytib berdim, xolos"
"Xudo shohid, unday emas"
Birinchi baxtim san’atkorlar oilasida tug‘ilganim
Insoniy fojealaru bir-birining pinjiga suqilgan.
Darvozani ochgan onasi edi.
"Asosiy vazifasi xorijiy mamlakatlarda o‘zbek tili, madaniyati va milliy an’analarimizni keng ommalashtirish"
Lekin bu qoida doim ham ishlayvermaydi.
"Xayriddin ketganidan keyin o`ylab o`yimga etolmadim, deya xo`rsinadi Gulsimbibi opa"
Bugungi saxiyliging uchun esa narigi dunyoda tengsiz ne`matlar bilan to`la Jannatga erishasan
"Masalan, taom tayyorlayotganingizda uni qanday dastur asosida ishlayotganini tushunishingiz kerak."
"Darvoqe, bu ayol sen tomondan."
Yaʼni Gitlerni kelajakda nimalar qilishi mumkinligini sezib qolgan mashina toʻxtamasdan uni urib ketdi.
Afg‘oniston xavfsizlik kuchlari Qandahorda toliblar hujumini to‘xtatdi
“Faridaning ikki ming qo‘shig‘i” filmi yana bir xalqaro kinofestivalda qatnashadi
Biz hisob raqamlaringizga oʻtkazmalarni amalga oshirishimiz kerak boʻladi.
"Lekin kimgadir eski va koʻp chaynalgan savol bersangiz, undan albatta shu xildagi javobni olasiz"
Ham zindondan
Bormay turib oʻzimcha zerikarli atmosfera va tolpafobiyadan aziyat cheksam kerak deb oʻylagandim.
U bir qator sensor qurilmalardan tashkil topgan.
Ijod amal kursisi yoki davlat kvartirasi emaski
Savol-javoblarimiz bilimlarimizning oshishiga xizmat qilsin
"Yig‘lama, yig‘lama deyman"
"Ha Qodirov, qayoqdan kun chiqdi"
"O‘rtoq, yordamga boraymi"
Onam ko‘zi ochilsa
Men sotib olmoqchi emasman.
Qonun ustuvorligi deb bong uraveramizu o‘sha qonunni ham
"«Millat», «millat g‘ururi», «millat sha’ni» kabi tushunchalar"
"- Yaxshi sud tizimi, barqaror qonunlar - shunda hammasi yaxshi bo'ladi"
“Agrobank”dan yana bir loyiha — “O‘simliklarni himoya qilish” mavzusida intensiv o‘quv kursi
Reaksiya qilib boʻlaganman.
Unashtirilgan kuyovining ayg`oqchi ammasini ham tanimasam
u mendan muayyan uzoqlikda edi va umuman qoʻrquvni his qilmadim.
Guruh bo‘lib harakatlangan haydovchilarga nisbatan ma’muriy bayonnomalar rasmiylashtirilgan
"Tadbirkor kafe va restoranlar faoliyati pandemiya davrida cheklanayotgani tarmoq uchun ogʻir boʻlmoqda, deb yozmoqda."
Otaning mazasi qochdi
Pand-nasihat qilish emas.
"- Kechirasiz, buvi, unutibman."
Unaqasini qayoqdan topaman!
Koʼtarilmay yarim bagʼriga
Yasha faqat shodumon.
Ko`ngli aynib tashqariga chiqdi
Sochlaring bamisli to’lg’angan gulshan.
Ammo doim bosolmaysiz
"Ha, aziz o‘quvchi, hamma tomondan «ta’lim, ta’lim» deb turilgan bir paytda"
Shundan beri tilimda oting
Gir aylanar shamol – soʼzamol
"Tursunboy uka, bu yoshlarning qulog‘iga gap kirmaydi"
Uni tilga olmadi birov
Boshida allaqanday g‘ala-g‘ovur.
Oybek — bu daraxtzor ustida quyosh
"Shamol esar, shamolda daraxtlarning shoxlari chayqalar va yengilgina fig'on qilib ko'yardi."
Shunda yulduzlar ham ohista jilmayib kulayotgandek tuyuladi.
"Ha, gap bu yoqda deng"
Yetmish yildan buyon o‘rtoq Leninni arvohi chirq-chirq etib... sovet xalqlaridan qasos oladi!
Hech qanaqa pul-mul rol o‘ynamasin.
Axir u Nargiza uchun mas`ul emasmidi
"chiqarilayotgan ayrim imtiyozlarini, qonun va qarorlarini"
Samarqandda palov va non sayli oʻtkazildi
So‘ng ochib yuboriladi.
"Oʻylaymanki, Londonda ham unaqa biznes gʻoya yoʻq."
Uning birdan koʻngli yorishdi
U o’liklarini yig’ishtirib olishga fursat topdi.
"Kampir o‘zi juda qarib qolgan bo‘lib, kambag‘al yashar ekan."
Ketmoq xuddi qadim qadriyat deb o’ylagan
"Ha, o‘zimizning oftob."
Barchamiz birgamiz
Bizning vaziyatimizda ko‘chmas mulk blokini tanlaydi
Bolalarda umuman mutolaa madaniyatini shakllantirish
"Ko‘rsatmalar, misollar, kattalarning aniq talablari – irodaga oid sifatlarni rivojlantirishda zaruriy bosqichdir"
Tizzam lat yedi.
"Masalan, mana men, o‘tirib oldim."
Kadrlar tayyorlash milliy dasturi bajarilishini ta’minlaydi;
"“Halollik vaksinasi” so‘zda emas, amalda bo‘lishi lozim..."
O'tkan oyda
"Kaftida pul, tillari burro."
Yevropaliklar o'n ikki million yahudiyning olti millionini o‘ldirgan edi
Dunyoqarashlar orasidagi tafovutni hisobga olmasdan
"Tur o`rningdan, buyruq berdi Kichkintoy"
"Tashqariga chiqsam, oy sutdek yorug‘"
Lekin men Ziyovuddin Rahimni ikki minginchi yillardan beri taniyman.
Bularga buni aytib bo‘lmaydi.
Yo‘lovchi kelgan reysda bagaj kelmagan hollarda kimga murojaat qilish lozim?
Ko’zim tushdiyu yuragim hapriqdi.
"besh qiz, bir o’g’il nabiram bor."
"“Kim Vatanga sodiq bo‘lsa, mendirman o‘sha”"
"Uch kishi qurshovida qaddi g‘oz, mag‘rur chiqib ketdi…"
"Bolada sezgi bo`lsada, uni o`rinli ishlata olmaydi"
Braziliya prezidenti Bolsonaru politsiya faoliyatiga aralashgani ishi yuzasidan ko‘rsatma berdi
Kiiyha Grey: “O‘zbek ayollari mumtoz she’riyati haqida ilmiy tadqiqotlar kam”
Qaysi birini ochishimni istaysiz?
– Qanaqa gap? – deb qiziqsirandi Rahimboy fermer
"Biroq... Qurg’oqchilik boshlanib, yer toshdek qotdi."
"xo’jayinlar oldida ikki qo’lini ko’ksiga qo’yib,irshaygani-irshaygan."
"Kunlar, oylar, yillar xuddi bir lahza kabi izsiz yo‘qoladi."
Dardin aytmaydi
Jamiyat bizni o‘ziga o‘gay sanaydi
O‘zbekistonda ish beruvchi emlanmagan xodimini ishga qo‘ymaslik huquqiga ega bo‘lishi mumkin
Bir kuni bolakay darvozadan chiqib mustaqil yurishga chog’landi.
Anchagacha daryoda ko‘rinmay beshik yonidan chiqdi.
Ularning havasdan chaqnab turgan ko‘zlarida hayrat qotib qolgandi:
"Tizimga kiring, qabul qiluvchining telefon raqamini kiriting va rublda kerakli miqdorni ko'rsating"
"— Obod, Obod... Mirzaxo‘jaboyni qizimi?"
Bilaman
Shu go‘daklarni rizqini uyalmasdan yeydigan odamlar ham bormi
U juda o‘qimishli bo‘lmasa ham ancha muncha narsaga farosati yetadi.
"Goh Navoiy suhbatingda, goh Torobiy, Yo’lchi goh"
Yana bir jihatni eslatib o‘tish lozim.
O’tloqda istanib yotishgan ekan
Yurakka dard berilgan
"Lazizbek Mullajonov angliyalik bokschini mag‘lub etib, chorak finalga chiqdi"
"Ayt, Ismoil."
“qadam tashla sen onang tomon
Aks holda men olgan taassurotlar so‘nib qolishi mumkin.
Nodir sohilga qadar suzib keldi
Stabilizatordan o‘chirar edi. Ustidan baxmal yopib qo‘yar edi.
Xalqimiz o‘g‘il farzandining beliga hali bola yoshidan belbog‘ bog‘laydi
"Sevaman, deydi-ya! Men nima qilay?"
"Eng yaqin oʻrtogʻi biror narsa bilsa kerak deb, Muattardan Dildora haqida soʻradim."
Bu mamlakatda
Taniqli me’mor ijodiga bag‘ishlangan ko‘rgazma
"Mazkur asar orqali sevgi bilan sirlashib, baxt bilan do‘stlashib qolasiz, degan umiddamiz"
Farzand tarbiyasi haqida juda ko‘p ma’lumotlarni keltirish mumkin
Rasta oldida to‘xtagan ayol pomidor haqida o‘ylaydi
U qanday qilib sening ering bo`lib qoldi
"Doimiy tahdid, ketish bilan qo‘rqitish birovni qiynab ruhiy lazzatlanish tusini oladi."
ma’lum darajaga yetgandan keyin erishiladigan natija.
Chaqmoqqa qoʻnarlar –
Tilak qildi
"Maishiy isteʼmolchilarning ""Shaxsiy kabinet""ga taaluqli savollari kelib chiqsa qayerga murojaat etishlari lozim?"
Kecha yurak qoni bilan doston yozgan shoir
"U otasi yotgan oʻringa egildi, dadasining yonoqlaridan, qoʻllaridan qayta-qayta oʻpdi"
Salomatligidan tashvish chekaman
Tan olish vaqti keldi – irsiy fondimizni o‘zida olib yurgan avlodni ko‘chada qoldirdik.
Xudo shundan asrasin!
U vaqtda Buxoroda bir kallaikkitiyin edi
Ulardan ham yig`lab rozilik so`raydi
Yana bir shunga oʻxshash chellenj gallyutsinatsiyalarni keltirib chiqarishni targʻib etadi.
g‘oyaning ob’ektiv samarasi hal qiladigan muhit
Tom baravar bo`y cho`zgan tok novdasida birorta ham barg qolmagandi
Internet orqali o’zingiz istagan sohaga oid ilmni mustaqil o’rganishingiz mumkin
Bundan hech kim ko‘z yuma olmaydi.
Sanaga bag’ishlangan tantanali marosim Nukus shahridagi Xotira maydonida o’tkazildi
obodonchilik ishlari ketayapti degan illyuziya paydo bo‘ladi.
Bir qancha agrar sohasi rivojlangan mamlakatlardagi kabi.
"Keng elkalari ko`ksimga tiraldi, og`ir qo`llarini bilaklarimga tashladi"
Yomonning yaxshisi bo’lgandan yaxshining yomoni bo’l.
"Imi-jimida mahallaning uch-to`rt mo`ysafidini chaqirib, nikoh o`qitishdi"
Yana bog’da kezasan tanho
U qoshimga yugurgudek boʻlib keldi
"Yodimda, bizda shunday xizmat boʻlardi"
"Ko‘ngilda dard bo‘lsa, inson to‘kis baxtli bo‘lolmaydi."
Oftobga o‘xshaydi ustoz
"Bugunga kelib, bu muammo hal boʻlgan."
G‘arb mutaxassislari irsiyatga ham katta eʼtibor beradilar.
"Balo keldi yurtga, ofat"
Shivirlardim qaygʻuga toʻlib:
Ko’zlarim aylanib-aylanib tushayotgandi
Kipriklarining ostidan yosh sizishiga bir bahya qoldi.
"Ayollar meni ko‘rib, ichkariga kirib ketishdi."
Mehnatkash boshi gang bo‘ldi
Bolalarga alohida eʼtibor va gʻamxoʻrlik bor.
"Bilmasang, bilib qo`y"
Quyida ko‘rsatuvdan ayrim parchalar matn shaklida taqdim etiladi
Sokin chakalakka kirayotganda
Men kun bo‘yi masjidlar va Chorsuda kezib yurdim.
"Rivoyat qilishlaricha, bir o'rtahol kishining yetti o'g'li bo'lgan ekan"
Lekin siz uni olib ketishingiz mumkin bo'lgan narsa yo'q.
"- Erta bilan tug‘ildi, - erining o‘rniga xotini javob beribdi"
"Trillionlab rublni samarasiz monopoliyalarga berishning o'rniga, oddiy odamlarga pul berish kerak"
Haqiqiy kechirim quyidagicha bo‘lishi kerak.
o`g`il o`z otasining o`limiga sababchi bo`ldi
Gapingiz mazmuni faqat fe’llarga bog’lanib qolmasligiga harakat qiling
Qaytadan chigit ekasan dedi.
"Tushundim, fol ochirmoqchi."
Bularning avlodi o‘zi shunaqa.
— Hamma balo shunda-da!
"hayotlarini tartiblovchi, o‘zlariga ma’qul kelgan me’yorlarni qabul qilishgan."
"Sen Gangasan, bu hayotni"
"Faqat uning kimligini senga ayta olmaymiz sir, dedi"
Terish vaqti kelganida nevaralarni chaqirardilar.
"degan gap to’g’ri bo’lsa, dunyodagi hamma chumolilar yozuvchi bo’lardi!"
Eng maqbul variant topilmaguncha ish toʻxtamaydi.
Miss Lesli bir yildan beri o`z vazifasini a`lo darajada bajarib kelyapti
Qalbga turmushning kir-changlari hali kirib ulgurmagan
Bihisht arig‘idan asal sut ichir
Yomon odam yaxshi odamni yomon ko‘rishi mumkin.
Termizdan yangilik! Yirik avtobozorning ehtiyot qismlari do‘konlari sotilmoqda
"""Men eng yaxshi xodim bo‘ldim."
u itoatsizlik va shakkoklikka toqat etolmasdi
Bugun qanday o‘yinchoqlarni o‘ynading? Ularning ismi nima?
Bugun qanday qiziq voqea sodir bo‘ldi?
Uning ovozida ajablanish bor edi
Mardonavor odimlashimiz bugun har birimizning qilayotgan ishlarimizda
Bu ajabtovur manzaralarning asl sababi mahalliy stomatolog Goratsiy Xoras Uellsni benihoya qiziqtirib qo‘ydi
"Mana, ustaga shogird tushib hamma narsani bildingiz, Murodjon! Endi nima qilmoqchisiz?"
"Аyniqsa, tengdoshlarim oilasi, otasi haqida gapirganida."
Keyingi toʻlqinlarga yoʻl qoʻymaslik lozim
Muhammad mustafo sollallohu alayhi vasallamning go‘zal axloqi butun bashariyatga namunadir
va oyliklarni oshirishga ko‘ndi.
Titrab-titrab ingraydi.
Favqulodda misralar bormi
Kuz kelmoqda
O’gay akam qahridan
Inson har kuni hayotiga xursandchilikni qaytarishga imkon qidiradi
"Inson xatosini o‘zi bilib tuzatsa, unga ortiqcha gapning keragi bo‘lmaydi."
Insoniyatdan haqni berkitish yo‘lida unga
Yuqorida keltirilgani kabi qo‘llanmani sinfxonada ko‘rgan bola
"Bas, yetar shunchalar itday adashdim"
Lek alpqomat
Uning boshqa lazzatlardan farqini ‒ «magʻizga yetishish uchun danakni yorib oʻtish kеrak»
U sig’madi zamonga.
Siz hozir qilishingiz mumkin bo’lgan ish shu.
Arslonni hovlilari yaqinidagi terakzordan topishdi.
Men ana shundan juda qo‘rqaman.
"Diqqat, benzin narxi oshishi ehtimoli bor!"
Mashhur bo’lgan buyuk shoh
ayta olishi uchun yolg'on so'zlashi lozim.
"Ishxonasida tunagandir, deya o`yladim"
"Menimcha, hammasi bloggerlarning qanchalik kuchli ekanligi bilan bog'liq Fakt tekshiruvchi treningdan"
"E, voh, yotar bir bosh"
Qo’rquv kelar dilimga.
Men qilolmagan ishlarni ular amalga oshirsin — niyat qildi u
Ota-onaga bolaning yaxshi-yomoni yo’q.
"— Bilasizmi, sovet hokimiyati kelgunicha bu yerlar kimga qarashli edi?"
Ikki o’rtada sening mevang yetim qoladi.
Odamlar va sivilizasiya belgilari ko`rinmaydigan xilvatda yashash maroqliroq men uchun
Bo’lsin xalqing
Onamiz ularga izn beradilar.
Botir firqa angrayib qoldi.
Muhtasham xonaga qalbing to’lqinlanib kirib kelding.
Doim gavjum markaz
“Vaqt chegarasi” o‘rnatishga urinib ko‘ring:
O`qish azobi vaqtinchalik
Har qanday xizmat yoki mahsulot uchun albatta haq to’lanishi shart
Odamning nechta doʻsti boʻlishi kerak
"“Alhamdulillah”, “Astag‘firulloh” kalimalarini har soniyada aytsak arziydi."
"Chunki, mutasaddilar bolalar ko‘ngli tusagan moddiy narsalarni muhayyo qilishlari mumkin"
Yangi O‘zbekiston universitetida o‘qish uchun to‘lov-shartnoma qiymati e'lon qilindi.
Lekin ular tushgan kabi holatlarga biz tushmaganmizmi?
Shu foniy dunyodan o‘tding.
Jon Kerri Moskvaga tashrif buyuradi
Oldinlari o‘qituvchi kasbini tanlaganidan faxrlangan bo‘lsa
Prezident Shavkat Mirziyoyevning Import mahsulotlari uchinchi Xitoy xalqaro ko‘rgazmasining ochilish marosimidagi nutqi
Mijozlarimizdan biri yotoqxona choyshabini plastik qoplamada ishlab chiqarar edi.
Jahli chiqqan Lobar dugonasini ichkariga etakladi
"Buxorodagi turizm sohasi sub’ektlari, mehmonxona, ovqatlanish shoxobchalarida chegirmalar joriy qilindi"
javoban esa qarindoshlarining noaniq tili chuchuk gaplarini eshitadi.
Farzandlarni mehnatga o‘rgatish kerakmi?
"Mashina ichida yonib ketgan haydovchi, eshak arava bilan to‘qnashgan Nexia"
"Garchi asil mevasan, sheʼr-shikoyat shevasan"
"Bo‘pti o‘rtoq, agar hasharga odam kerak bo‘lsa, telefon qilib chaqir"
Aytilishi mumkin bo‘lgan e’tirozlar va ularga raddiyalar:
Maishiy xizmat va sanitariya-gigiyena shoxobchalari quriladi.
O‘shanda otam: “Ketmonni mana bunday chopadi.
Suv balosi
boshlang‘ich g‘oyani bir qator nyuanslar sharofati bilan samarali qo‘llab bo‘lmaydi.
Sensiz.
Rosa terlab ishladi.
Chunki baland tog'ning eng yuksak cho'qqisiga chiqish
"Uchinchisi, eksportchilarning o‘zining jur’atsizligi xalaqit qiladi."
"Zero, ism oʻz egasining xulq-atvori."
Madamin Davronning uyida pal`tom bor.
"Yolgʻiz allohim, yolgʻiz."
sizning ofisingiz burchaklaridan birida joylashgan serverda maʼlumotlarni saqlaydi.
Abdulla aka jiddiy qarash qilib:
Uni toʻlash tartibi bor
"Otasi bilan bo’lsa, onasiz qolsa."
Lekin masalaga Xitoy misolida qaraydigan boʻlsak
Siz ham buni qila olasiz
Imonidir basharning.
• Hech qanday shartlashuvlarsiz muntazam ravishda muayyan miqdorda;
"Ey dengizlar parisi, dilbar?"
Bulutdek chekinar ichimdan kadar
Ilm olish qanchalik qiyin bo‘lsa
Soha korxonalarini “O’zbekengilsanoat” aksionerlik jamiyati tarkibiga qabul qilish tartibi qanday?
"Karvon yoʻllarini, Turkistonga olib boradigan yoʻllarni oʻzaro bogʻlagan"
Hilol tegrasida
"Menimcha, bu bulut texnologiyasi bilan bogʻliq narsalardan biridir."
Genial yozuvchi kim?
Mashhur qoyada bitilgan yozuvlar shonli davrlardan hikoya qilib turibdi.
Olloh yaratgan yaxshi-yomonning har qilig`iga sabr qilaman
Salatni yalpiz bargi bilan bezashni yoddan chiqarmang
Oʻzini maʼlum bir gʻoyalarga tegishli odam sifatida namoyon qilgan holda postulatlardan chekinish juda koʻp.
"Ammo tikso`zligi tutib, ichidagini tiliga chiqarishdan o`zini tiyolmadi"
Yemoqni qusmog'i bor.
Men aspiranturada oʻqib yurganman
Tashqi savdo operatsiyalari to'g'risidagi yagona elektron ma'lumotlar
uning tanishish va birgalikda o‘ynay olish qobiliyatiga alohida e’tibor qaratadigan bo‘lsangiz
Prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodov daraxt ekish aksiyasida qatnashdi
"Masalan, pulli soʻzi oʻrniga pullik soʻzini ishlatish"
O`yinchog`imni topolmayapman
"Xudoga shukr, niyatimga etdim"
Boksda nakdaun bo’lsang-a.
"Bizning fikrimizcha, omonatlarni faol olib chiqish davri tugadi"
Bodom shoxi qayrilsa
— Lenin gipnozidan qutulishimizga yordam beradi. Ketdik.
"Alkissa, oldindan to'lang va sizni yutmoqchi bo'lganlarni mag'lub qiling"
Bo‘lmasa faqat boylar yaxshi yashaydi
So‘ng chaqqonlik bilan ishga kirishdi
“O’zbekengilsanoat” korxonalari tomonidan ishlab chiqarilgan mahsulotlar
"Buni to‘kin hayotdan qilishmayapti-ku, axir, bu — yoʻqchilik, qashshoqlikdan."
Tinchlik boʻlishi tarafdorimiz
maktab yillarida esa so‘zlanadigan nutqning mazmunini puxta o‘ylab chiqishga ko‘maklashib yuborish
Muallim o‘quvchilar diqqatini jamlash uchun o‘ziga xos uslubda murojaat qildi:
"Yangi kitob: ""Sudya ma’naviyati, odobi va mas’uliyati"""
"Odatda, kitob taqdimoti bo‘lsa, ijod ahllari asar haqida iliq fikrlar aytadi."
Yoshlar oʻrtasida suitsidning oldini olindi.
Biz oldinga intilamiz
"Onangnikiga tashigansan deb janjal ko`taradi, dedi chuqur xo`rsinib Nasiba"
"Eskilarning aytishicha, teatrga rahbarlik qilish kerak."
Nazarimda katta pul edi.
Urishni davom ettiring
endi faqat ko’zyosh oqadi” deganday mo’ltirab shildirardi.
Ming futlar yuksakka ko‘tarilishning o‘zi bo‘lmaydi.
"Ixtiyorimda dam olishga bir kun, uxlashga bir kecha qolardi..."
Dahshatli ur-yiqit boshlandi
Zulfiya
"Miyani yaxshi ishlatish uchun nima qilish kerak – hech bo‘lmasa, shokolad yeyish kerak!"
"Sen bilganingni amalda qoʻlla, shuning oʻzi yetarli, deb taskin berdi"
Valutaning erkin konvertatsiyasi ta’minlandi.
Biz o'rnatgan qoidalarga amal qilish kifoya
Undan qochib qutulishiga ko’zi yetmadi.
ishkomdagi tokning boʼliq barglari
U tuban ekanini bildim.
Tugashi uchun a’zolarimiz harakatdan to‘xtashi kerak.
Ammo faoliyatsiz muhabbat — jonsiz jismdir.
Piyodalar o‘tish joyi oldida quvlashmachoq o‘yinini to‘xtatish zarur
"— Bu yoqqa ber, — dedi boshliq o’rnidan turmay."
"Piyodaga yoʻl bermasdan, uni urib yuborgan."
"Eshitmas, sezmas, faqat labi-labiga tegmay ochilib-yopilayotgan ogʼizni koʼrardi xolos."
Tarbiyaviy soat darslarida imkon qadar kutubxonada bo’ladi.
"Ammo hayotda o‘z-o‘zidan sig‘inar edi, og‘ajon!"
Bu «tasvir ustunligi effekti» deb nom olgan.
Bu xona nechanchi qavatda?
Yaqinlarimdan darak bo‘lmadi.
"Xayriyat, gugurt olvolishniyam unutmabdi"
Ammo hech bir shifokor nima sababdan bunday bo`layotganini tushuntirib bera olmasdi
qaysi muddatda mijozning bank hisobvarag‘i ochib berilishi kerak?
Shu birikmasi to‘g’riligini bilmasdim.
"Habiba buvi yuvib, tozalab, sopol laganga to‘ldirib keldi."
Siz saroyga na ulovda va na piyoda borishingiz shart ekan
Sotib olmoq bo’lar ular irodam
"Agar yovuzlikni yengaman, deb fitnakorlarga qarshi kurashib"
Ra’no yolg’iz husnda emas
Shahar bog’i direktori javobgardir…»
Ustoz ko’ziga nimaiki yaxshi ko’rinsa xarid qilaverdilar.
O‘z boshimdan o‘tkazgan inson sifatida aytishim mumkinki
"Hatto podshoh oʻlsayam, ular"
Vaziyatda qandaydir oʻzgarish kuzatilmadi.
Ko‘k choy organizmning erta qarishi oldini oladi.
o‘z xohish-istaklarini qanday qabul qilishiga bog'liq.
Nega sening isming yo’q?
bo‘linadi. Kuylarni ijodiy gurux hay’at
"— Bo‘ldi, bas, ortiq cho‘zaverma, bardosh berish qiyin, axir!"
Siz o'n ming funt to‘lov va nol darajada soliq to‘laysiz.
Zo’rlar zulmiga u
Tort'yil xorijda oʻqitishga rozimisiz?
Mening qulog’imga xush yoqar ammo.
Nega yonimga qo`ydingiz
"Ertaklardagi “yashartiruvchi olma” aslida shaftoliga nisbatan ishlatilgandir, ehtimol"
Faqatgina Niderlandiya «biz chegaralarimizni ochib qo‘yamiz
G’alla hosili uchun tuzilgan kontraktatsiya shartnomasiga qo’shimcha ravishda shartnoma tuzish mumkinmi?
ammo yechimini topolmayotgan – parallel dunyo degan narsa
tasviriy ramzlar sifatida qabul qilishni odatga aylantirib olar ekan.
Yur men bilan deyishga o’zimda kuch topolmadim.
"Ular sogʻligini, goʻzalligini, kuchi va bilimlarini senga berishgan."
Elektron raqamli imzo kalitining sertifikati
"Ey sen, taqdirini olisda yoqqan"
Muhrimning kechagi posti har jihatdan to'g'ri
"U erini erkalashni, butun olam boshqa yoqqa ketib"
Men buning javobini qanday beraman
Sanjar bog'chaga borishni yoqtiradi
"Qalb mag`lub bo`lgach, hissiyotlarning so`nishi oson bo`lmaydi"
boshqa elementni tahlil qilish natijasi bo‘lgan shaxsga doir ma’lumotlar genetik ma’lumotlardir.
Yonimg‘a bir dasta pul solib qo‘ydilar
Munosabatlaringizni shunday qayta qurishga harakat qilish kerak.
"Voy mangina o`lay, tushunmagan g`alchani kelin qilibman-ku"
"Balki o’zi hasta bo’lmaganida, balki ota onasi tirik turib yetimxonada o’smaganida."
Yuzaki tushuncha!
Va alaykum assalom.
Na gadoga
"Uzoq yurtlardagi shaxzodalar, ularning sarguzashtlari, ibratli hikoyalar aytilardi..."
Banklar tomonidan ko‘rsatiladigan mikromoliyaviy xizmatlar to‘g‘risida ma’lumot bersangiz?
elektron raqamli imzoning haqiqiyligini tasdiqlash
Olomon qanday ko‘tarsa shunday balchiqqa botirishini yaxshi tushunadi.
"Assalomu alaykum, dedim kimligini eslolmay"
Qatorasiga besh marotaba ertalabki navbatchilikda turdim
Undan uzoqlashib borayotibdi bu til.
"Dokument o’qib, asbobni qanday ishlatishni tushunib oladi"
Koʼngil qushga aylanar — uchqur
Rustam esa chekish uchun tashqariga chiqdi
"Korrupsiyaga qarshi ""kurash"" davom etmoqda"
"O‘zimiz kiysak, bolalarimizni ham kiyintiramiz."
"Qari bilganni pari bilmas, deydilar"
Esga solar chiroyli tunlar
"- Balkim, kuz kelganigadir..."
Oldingizga bekorga kelganim yo`q
Jizzaxda mahalla va oilani qo‘llab-quvvatlash boshqarmasi yangi binoga ko‘chib o‘tdi
Bu uchun shoir o‘z millatining bor baxt-u hasratidir.
Ammo qayg'uga cho'mgan kechalari chiqib
Oila birinchi va asosiy tarbiyachisidir
"Xullas, Sharqshunoslik fakultetiga kirdim"
moddiy yordam ko‘rsatish borasida aniq cheklov yoki ta’qiqlovlar yo‘q.
"Kelin og‘ir-vazmin bo‘lgani, bir gapdan qolgani ma’qul."
Mumtoz Mahal xonimga:
Zarbini sezdirsa bezavol virus.
Fikrimning tasdiģi sifatida Erkin A’zam » Jurnalist haqiqatning quli bòlishi kerak» degan edi
Har biri o‘zining mashq xonasida tasvirga olinadi.
«osmondan tushayotgan» mahsulot ko‘lami
Aynan shu masala tadbirkor uchun
majlisxonalar bo‘lib qoladi.
Ko`rinmas bir rishta bilan bog`langan kabi Alini yuragiga yaqin ola boshladi
Aslida AyTi sohasida ketish niyatim yoʻq edi.
Lekin ko’nglim musiqiy asarlar yaratishni istardi.
"Gulnora dildirab uygʼondi. Oʼrnidan turib, qoziqdagi choponni oldida, oʼralib tashqariga chiqdi."
Raqobat sharoitida ishlayotgan korxona ishlab topgan har bir so‘mini qadrlaydi
"Gapidan, Mirzaxo‘jaboyni bevasi qaerga kelib qolganini bilmadi, qaerdaligini bilmadi."
Yaponiya maktablarida o‘qituvchilik qilayotgan yagona o‘zbekistonlik bilan suhbat
Seni mazax qilayotganlarini aytib berishdan qo‘rqma.
"Xoʻsh, bugungi issiq kunlarda qanday taomlangan maʼqul?"
Nega ko‘plab barpo etilayotgan moddiy boyligu qulayliklar
O‘zbekistonda ijtimoiy tarmoqlar faoliyatiga cheklov qo‘yilgani holati yuzasidan tergov o‘tkaziladi
"Ovqatdan soʼng otasi seryung oyoqlarini choʼzib, koʼrpaga yonboshlar, agar kayfi xush boʼlsa:"
"Ganju mulkka bergisiz el gavhari, dilbandisan."
"Oilasini olib borgach esa, onda sonda yoshligi o‘tgan qishloq havosi"
Ortiq bunday yasholmayman
Faqat aldamadim.
Uyda har kuni arzimagan sabablar bilan tortishuv bo`lardi
Shunday ekan «G’aroyib doktor» serialini ilk qismidanok kuzatib boring.
Birga oʻqiydigan Jahongir degan oʻrtogʻim bor
"Xullas, ustoz-shogird bellashsayu, bu koʻrsatuvning nomi “Duel” boʻlsa qiziq."
Bu orada otamdek koʻrganim
Bu ishbilarmonlar va hukumat o'rtasida samarali ko'prik bo'lib xizmat qiladi
"Qayd etilishicha, bu boradagi sherik mamlakatlar qatoridan Rossiya oʻrin olmagan."
"Shamolning guvillashi, allanimalarning qumi."
"tavba suvida yuvinib, poklanib, Ismoil ham Fotimaxonimning tashviqi"
"ruhiy poklanish, oila, farzand tarbiyasi, adabiyot, ijod"
Keyingi bosqich esa bevosita amalga oshirish jarayoni boʻladi
Hatto mana shu arzimagan daqiqalar ham uni yo`taltirib yuboradi
"Misol uchun Guljamol Asqarova degan talaba qizning “Bir yor topsak edik, jondan kechgulik”"
“Odnoklassniki” may oyi oxirigacha o‘zbek tiliga to‘liq tarjima qilinadi
Nega qarab turibsizlar dedi
o‘zga millatlarga ergashib ketmasligiga hech kim kafolat bera olmaydi.
Uzoq yashar
Gunoh bo‘ladi.
elektron hujjat — elektron shaklda qayd etilgan
Katta-katta seminarlarda nutq so’zlaydigan bir do’stim bor
O’zi nafaqaga chiqib ketdi.
«Aqlvoy»ga yevropaliklar qiziqish bildirding
Chunki xonga yaxshi ko’rinish uchun ko’p ishlarni uning istagicha ko’rsatish
"Marhamat, biznikiga keling."
"O`tiring, qayoqqa ketyapsiz"
Bovo nuqul rahmatli xotini bilan Saodatni chaqirarmish
Xo`jayinim ichkilikka berilgan
Ma’nodosh so‘zlarimizning ko‘pligiga sabab bor
Imkon qadar ko‘proq yod olish kerak
Besh yil oldin ham Dobshinada bozor boʻldi.
Hududlarni mutanosib rivojlantirishni ustuvor yo‘nalish sifatida belgilaganmiz.
sen ham o‘zingning ustidan masxara qilishlariga yo‘l qo‘yma!
Yoshlar obodonlashtirish tadbirida faol ishtirok etding
Uning oʻrnida hamisha nafar soʻzini ishlatish yoki shuni talab qilish til tabiatiga teskari borishdir
"— Ha, firqamiz!"
"Ha, uni qabriston ziyorati davolagan edi."
inson umume’tirof etilgan me’yorlarni mustahkamlashda ishtirok etishi
Hayajonlar jonim qasdida.
Ammo-lekin inson tahoratiga qarshi emas edi!
Unda quturish kasaligi boshlangan edi.
Targ‘ibotchi orqali maktabga ne-ne ijodkorlar boryapti.
Oʻn oltiga kirgan Nigora tabiatan goʻzal.
Har boshda bir o’lim bor.
Festival bahona yoshlar muammolari hal etilmoqda
Koʼklaydigan qaysardan qaysar
Yangilanishlarni amalga oshirish mumkin
Atrofga bir qaraylik – aynan inson shaxsiyatini e’zozlagan jamiyatlar
"U senga yuqmaydi, deb o`ylagandim"
"Mushuklar ovqatni qanday soʻrashini esimdan chiqardim,deb takrorladi mushukcha"
-Qo’shchinorda biror tadbir bormi?
Nargiza e`tiborsizlik qilib ko`ylakni kuydirib qo`ygan
Qo‘qondagi “Shedevr” choyxonasidagi janjalda quroldan kim o‘q otgan edi?
O’zbekiston Respublikasining Markaziy bank to’g’risidagi qonuni
To‘rt yoki besh kunlik ish haftasiga ega.
Hozirgina Tokioda kuchli zilzila ro‘y bergani haqida ma’lum qilindi
Qur'onini qizi ham eshitadigan darajada sokin va mayin ovozda o'qirdi.
Chunki uning qizi doskaga chiqib javob berishdan butunlay bosh tortdi.
Bitta ho‘kiz odamning xunimi
va quyiga sho‘ng‘ishning yakunida bir tekis ko‘tarilib olishar
O’zingiz bilan ochiq va haqqoniy gaplashib oling
Tavsiya. Bu qiyin masala.
Uning imkoniyatidan to‘laroq foydalanish kerak.
Ikkinchi jahon urushining boshlanishi Stefan Sveygni Amerika qit`asiga haydadi
"Balki oʻlib ketsang, hayot sensiz qiziqroq boʻlarmidi?"
Bir kuni Namangandan mehmonlar kelib qolishdi.
Biz yaxshi kasbda ishlashni va ko’proq pul topishni xohlaymiz
qanchadan-qancha rejalarning amalga oshirishni ko’zlardi.
U boshqacha yo‘l tutadi.
Qaldirgoch in qurmas Marsda hech qachon
"Ha, kecha katta o`g`li Shaharga kira qilarkansiz, aeroportga chiqaylik, degandi"
Odamni qidirar uchar barkashlar…
Men biroz dam olayin
Qaysidir kitobdagi jumlalar yalt etdi.
"Buloqdan suv emas, qon jo’shar edi"
Bundan soʻng yozuvchi asarini jurnalga beradi
Qurilma o`chiq edi
"Faqt muhabbatdan yozadi, deyishadi."
Qaynopam uni onasiga o`qitgani olib kelgan chog`i
"Ura qochdim, titrab qo’lu oyog’im"
-O’zlari. – Jiyinishdi qizlar. – Ular birga bormasalar ham mayliydi.
Keyinchalik kimyoviy va irsiy muhandislik yo‘li bilan ham hosil qilinadigan bo‘ldi
Uydan chiqib qochdim tog’u tosh tomon.
Turmush oʻrtogʻimni bir uzoq qarindoshi bergan edi
Oldingi tahrirga qarang.
Ular ikki tomonga yuradilar. To‘xtaydilar.
"Ona beihtiyor ko`ziga yosh oldi, qilgan xatosini tushunib etdi"
Bu ayol uning boʻynidir.
minglab kichik xo‘jaliklar mustaqil faoliyat yuritishi o‘laroq yuqori natijalarga erishayotganini
"Maxdum haqida so’zlaganda, yozuvchi to’g’ri ta’kidlaganidek"
"Yaxshisi, uni kuzatishga ahd qildim."
O`g`limizga homilador bo`lganimda mehmonga borgan edim
"Zero, yerni o‘z taqdiri bilan bog‘laydi."
"Marhum otasining qoʻshogʻizini olib, oʻrmonga ravona boʻldi."
"Hamma biladigan, ammo hech kim tuzatmayotgan magistratura muammolari"
Kelajakdagi maqsad va vazifalar ham mavhum bo’lmagan.
Shoir umri
Yangi texnologik asbob-uskuna olgan taqdirda yagona soliq to‘lovi bo‘yicha imtiyozlar mavjudmi?
Pulemyotni harbiy texnikalarga ham o‘rnatsa bo‘ladi
Ularning kitobxonlik darajasi qoniqarli.
"U nima istayapti, nega sovchilarni qaytaryapti bilishga haqlisiz"
Tanglayiga tili yopishib qolgan
Avvaliga men juda baxtli edim
"— Rangingiz oqarib ketibdi, qo‘rqdingizmi? — dedi komandir."
Xipcha belga bog’lab yashil rang kamar
"Turmush o‘rtog‘ingizning yaqinlariga mehr-muruvvat ko‘rsating, hurmatlarini joyiga qo‘ying."
Ro‘yxatdan o‘ting
Boy beshoviniyam yerto‘lasiga qamab qo‘ydi
Senzura unga yo‘l qo‘ygan monarxning o‘zi uchun ayanchli oqibat keltirdi.
O’zini asray deb
"Qani, kampir, chodirni opchiq."
Itchasiga “Uvvv!” deb yuborganimni bilmay qoldim
Gazeta orqali nafaqat yangiliklar bilan bo‘lishishingiz
manfaatlari o‘rtasida balansni ta’minlovchi qonun hujjatidir.
Faridaning ikki ming qo‘shig‘i filmi xalqaro festivalda taqdirlandi
Ayolbeshyilga ozodlikdan mahrum etilgan va chaqaloq bolalar uyiga joylashtirilgan
Xalq uchun maxsus yozilmaguncha bo’lmaydi ham.
Katta tanaffusga qo‘ng‘iroq chalinishi bilan bolalar duv etib tashqariga otilishdi
"Agar tanada suv tegmagan biron joy qolib ketsa, g‘usl o‘rniga o‘tmaydi."
"E'tibor bersangiz, mamlakatimizga kelayotgan sayyohlarning asosiy qismi pensiya yoshidagi yoshlardir"
Qilgan ishidan o’zi uyalib ketdi.
Birdan o‘zbek o‘g‘lonlari bor.
Tezlikning eng yuksak nuqtasi — shu!
Qirq yil umr ko’rdik birga dunyoda
Nega shularni she’rga solmaysan?
"Kattalari-ku, erim kelgan kunlari jim bo'lib, o'z qobiqlariga o'ralib olardilar"
Yov qilichida
Xitoy tashqi ishlar vaziri Qatar poytaxti Dohada Tolibon vakili bilan uchrashuv o‘tkazdi
Shohidaning yig‘lamsiragan ovozi eshitildi
So‘ngra fitnalar dovulini ko‘rdim.
Biroq o‘ziga nisbatan bunday ishonuvchan munosabatni
Mirziyoyev davrida paxta davlat siyosatidan voz kechildi.
Axir ko`pchilik qonuniy ishlayapti-ku
"-Darsdanam kechqolyotgandi, mashina kirasini qo’shib bervordim-da."
Hayot zanjiri uzulmasligi kerak-ku…
"Bu olov yondiradi, isitadi, yoritadi."
O‘smirlarning aksriyati tabiatan maksimalist bo‘lgani uchun ota-onalarini juda qattiq ayblaydilar.
Militsiyachilar Madievni qo‘llarini asir misol ketiga qayirdi.
"Qaytsam, o`sha qiz meniki"
Bunisi endi Yaratganga ayon...
"Ular erkaklar hosil oladigan yer, “reproduktiv ona” va ayol timsoli bo‘lganlar, xolos"
Xotinining sarosimasi Inomjonning shubhalarini yanayam jonlantirdi
Sayyohlik ko’rgazmasi ishtirokchisi: “O’zbek-grek xalqi aka-uka”
Har yerda bu gul uzgacha ramz manosini anglatadi.
Bu paytda u urush jihoz-uskunalari yasovchi fabrikada ishlardi
Shu paytgacha oliy ta’lim muassasalarida o‘qiyotgan talabalarga
"Na bir sas bor, na bir ishora"
"—Arvoh-a, arvoh."
Ingliz tilida so'zlashasizmi?
Uning birdek ta’sir o‘tkazishi tayin.
Samarqandda yosh liderlar klubi tashkil etiladi
Kichik yoshlarida “meniki” degan narsa bu – hech kimga bergisi kelmaganidandir.
Vaziyat hali ham shunday bo'lgan paxta dalalarimizda odamlar o'rnini mashinalar egallamaydi
Endi mening holim ne kechar?..
"Shuning uchun ham uning bolalari, xotini hurmatini, joyiga quyishadi"
Vaqt juda ham tez oʻtib ketdi.
"O'qituvchilar, tish shifokorlari singari, ota -onalarining tishlarini shu erda g'ijirlatadilar"
Ayol kishinikiligi aniq
"Shunday bo`lsa-da, erga bukchayishga majbur etgan charchoqqa qaramasdan tik turishga urinardi"
Yigirma yil olmadim tilga
Bu gapingizga qo`shilmayman
"Demak, hali hech narsa o‘zgargani, holat mantiq doirasiga qaytgani yo‘q."
Abituriyentni testga yuborish mumkin emas.
Bir qoshiq qonimdan kechsangiz aytaman
Qizingiz koridordan tarix darsiga ketayotib dugonalari bilan nimalarni muhokama qiladi.
Yig‘lagim keldi.
So‘xda har bir muammo yechim topmoqda
Qurilish mollarini o‘zganing uyidan o‘g‘irlagan fuqaro ushlanding
Darvoza ovozidan — darvoza cho‘yandan bo‘ldi.
Kitoblar umrning mazmunli bo’lishi uchun kerak.
Qashqadaryoda katta tezlikda ketayotgan Lacetti zovurga quladi
Ishonchli vakil Sharqshunoslik ilmiy-tekshirish institutida saylovchilar bilan muloqot qildi
Buni qanday to‘g‘ri rasmiylashtirsak bo‘ladi?
"Ayniqsa reytingda! ""Biznes yuritish"" bo'ladimi, ""Baxt indeksi"" yoki boshqa allambalo reytinglari"
Jamiyat tayanchi bo‘lgan oilalar mustahkamligini ta’minlash uchun nima qilish kerak?
O‘zlari uchun zarur bo‘lgan.
"Aksincha, yaxshi odatlar va samimiy xulq o‘zaro notanish odamlarning muomalasini yengillashtiradi"
"Boradigan, yashaydigan va buni ko'ngil rizoligi bilan istagan uning o'zi-ku."
Unda koʻngli yana bir gaz oʻsdi.
Shaharning qoq markazidagi maktab.
Tunning tomog’ini qirqdi
O‘zbekistonda o‘rtacha pensiya miqdori qancha?
"Dada, Men sizni qattiq sog'indim"
“Angren shakar”: Vaziyat qachon o‘zgaradi?
Saytingiz odamlar uchun qanchalik qiziq bo’lsa
imzolanishi va ro‘yxatga olish markazining muhri bilan tasdiqlanishi kerak.
Maqsadingizga erishish yo’lida kuchli iroda
Yoniga yaqinlashganida Yaxshimisiz yanga
"u o‘qiydigan maktab ta’mirlanmagan, zamon talabiga javob bermas ekan."
"Bolalarga chet tilini o‘rgatish yaxshi, albatta."
"Albatta, har bir musulmonning dini Islomdir."
Nodir hovli eshigi yonidagi xizmat mashinasiga chiqdi.
Egallab olasiz o’z o’rningizni!
Har kuni seni kasalxona hovlisidagi o’rindiqda o’tirgan
O‘z tadbirkorlik faoliyatini boshlash maqsadidagi yosh tadbirkorlarga imtiyozli kreditlarni garovsiz ajratish
Endi aytishning xonasi keldi
— Shu bolachalar nega shularni oldin qilmadi?
"Elektro-pultli maxsus kreslo aravachasi bilan taʼminlanish ham biz kabilarga katta ishonch, kuch bagʻishlaydi."
"Hidoyat rohbari aqli hakimni koʻrmagaysan, san"
Oʻziga boshqa kasb tutmoqda. Bundaylar bizda ham uchrashi mumkin.
Men yana holam o'rgatganidek:
"Salim esa xuddi menga rahmi kelgandek tikilib turdi-da, narsalarini yigʻishtirishga tushdi."
Ammo mukammal bir hodisa sifatida uning muqobili paydo bo‘lishi bilanoq
Bugungi kunga qadar esa qirq uch mamlakat serial haridori bo‘lishga ulgurdi.
Ana shu bois xodimlar tez-tez almashib turardi
To hanuz shovullar ko‘nglim bog‘lari
Shahar bog’i.Yo’lkada ikki kishi nima haqdadir qizg’in suhbatlashib kelishmoqda.
Shunday deb o'ylayman.
"Ba’zilar haqida yaxshi gapirsang, laganbardor bo’lasan, yomon gapirish – xavfli."
Qiziq.
"Aslida, ular, aslida, Stalinist tabiat yoki ochiqchasiga"
faqatgina mas’uliyat hajmi ulkan bo‘lgan
Koʼzlarimga botding chuqurroq.
"iltimosu talablarni mensimasa va uy-maktab vazifalarini bajarishdan bosh tortsa, nima qilish kerak?"
kimlar suvratu siyratim oralamadi.
Xo‘p desangiz ochaylik
Kavkaz tomonda ko‘p bo‘ladi.
ularga ishlov berish bilan bog‘liq bo‘lgan xodimlari o‘ziga ishonib topshirilgan
"Ha, u otlarni sevardi"
"Tushungan qizlar ekan, – dedim nima gap gapirishni bilmay."
TikTok’da tobora ommalashayotgan ozishning yangi usuli: bu chindan ham ish beradimi?
Maqola o'z vaqtida butun Turkiston elining ilg'or qismini larzaga soldi
Men monologlarni qoyilmaqom oʻqiyman.
Chunki siz eng qiyindan osonga qarab harakatlanayapsiz.
Biroq bunday qilolmasliklariga ishonganlari sababli shu hollarida umrlarining oxiriga qadar qimirlamay tursalar kerak.
Kechqurun Qobil bobo aminning oldiga boradigan bo‘ldi
Mendan ayrilib qolganizga mahzun bo`lmang
"O‘z o‘rnida, xodim ham muddat tugagach"
:Sen qayoqqa?
Jurnalistlar orasida turli muhokamalarni keltirib chiqardi.
va yasagan narsalarini bajonidil ota-onalariga namoyish qiladilar
Bu sug'orish idishi
Bundan keng jamoatchilik ham foydalanishi mumkin.
Gapning indallosini aytadigan bo‘ldim.
"Shunday qilib, chiroyli va balandparvoz so‘zlar bilan bolani chalkashtirmaslik kerak."
- Bir necha omillar bor
"Bilasizmi, agar odam o‘z qo‘llari bilan ovqat yemasa"
Men jimib qoldim endi.
Ko‘zlarini kalishlari uchiga qadadi.
Yo‘l harakati xavfsizligiga tizimli yondashuv
Bir yonidan quchar hindu
Yoqimligina shabada esib turardi.
Yashab oʼtgan va yashayotgan
"Shu ishimning uyatligini, — dedi piyonista tan olib va boshini quyi soldi."
Ushbu turmak uchun atigio´ndaqiqa kifoya qiladi
U oldin kechalari uxlamasdan mashq qiladi.
Bloklangan veb-saytlarga kirish
"Qachondir uringan va eplolmagan ishimizdan yurak oldirib qoʻyib, unga umuman qoʻl urmaslikka qaror qilmaganmizmi?"
har doimgidek sinovdan o‘tgan uslub bilan harakat qildi.
Men ko‘plab ishlab chiqaruvchilar bilan gaplashdim
Shu gapdan keyin shantajning ovozi oʻchdi.
sabzini tozalashni xohlayapti va nuqul pichoqqa intilmoqda.
-Yaxshi bo’lib ketar hali hammasi…
Xalq yozuvchisi bilan uchrashuvng
Afv eting meni... — dedi. —
– hamma joyda ham bor emas bunday boylik.
"O`zim ularni nikohladim, dedi Mak"
"Qarshidan kelayotgan yoʻlovchini koʻrib jim qoldi, taʼzim qilib salomlashdi"
"Men yozuvchiman, yozuvchilarning hammasi shuhratpast."
Inson qalbi imon bilan tirik.
Yiqilib qolmasa bo‘lgani edi.
Shodon bo’lar emishlar.
Siz ham menga o’zingizning pulingizni berdingiz…
Chunki u yaqin orada yangi bir ishga kirishadi
Masalaga chuqurroq qaraydigan bo‘lsak
"Chunki boylik, mansab-martaba, nasl-nasab banda uchun sharaf bo‘la olmasligini yaxshi biladi."
«Agar so‘z erkinligida ortga qaytsak
"Oldinda konduktor ham, qizlar ham ketardi."
Puliga non va mayda-chuyda olmoqchi boʻlibdi.
Chin maʼnodagi karvonsaroyga aylanib qolgan
Alloh jannatidan joy bersin sizga
"Endi bu yog‘iga donishmand, so‘fiy bo‘lib qalam tebratasiz, chirog‘im."
"Hamma kanallarni o‘qib chiqdim, hatto Rossiya telegram kanallaridayam yuribmizakan."
"daxldorlik hissiga talofat yetkazadigan jihatlarni, to‘g‘risini aytadigan bo‘lsak"
Chorasizlik bilan turmush o`rtog`iga
Qayerga qo’l qo’yishim lozim?
Natija sizga ravshan
"bu moddiy yordam turini, to‘lov shartlarini va uning miqdorini o‘zlarining jamoa kelishuvlarida"
Haqiqatdan foydali mashg‘ulot o‘ylab topgandan ko‘ra
"— «Men na deymanu, qo‘bizim na deydi!» Butunlay ketaman bu yoqlardan…"
U xudoga bog`liq
"Rossiya – sfinks. Quvonib, kuyib"
"Endi, tez-tez gaplashib turamiz, bolam"
Korrupsiyaga qarshi kurashish agentligi raisi
Yangi davr
Yaqinda to'rt yuz ming soʼm soliq chiqdi.
Xonani dorilagan kishi boʻldi.
Kishi bilmas ishonch menga hech kim bilan bo‘lishishni xohlamagan narsamni berkitmaslikka imkon berardi.
"Ammo, qiyin ahvoldan o‘tib olingandan keyin, mazkur xulosa chetda qolib ketdi"
Ammo o’zingiz mustaqil o’rganishingiz mumkinligi haqida ham hech o’ylab ko’rganmisiz
"Biror tanishingizdan eshikni taqillatishini, o‘zini santexnik yoki militsioner deb tanishtirishini so'rang."
Sen-la o’shal tubsiz qorong’ilikka.
"faqat do'q-po'pisa bilan, nasihat bilan kifoyalanadigan bo'ldi:"
"Biroq, ""qurilishning texnik tomoni tufayli rejalashtirilmagan chora"" nima bo'lishini bilmasdim"
bir holatdan ikkinchisiga
siz bunda istaganingizni berkitishingiz mumkin.
Har yili juda koʻp gazetalarga obuna boʻlisharkan.
Klimentni ko’minglar Qizil Maydonga.
Savollar shodasi
Shavkat Mirziyoyev Afg‘onistondagi vaziyat masalasida Vladimir Putin bilan qo‘ng‘iroqlashdi
Yaxshilik va tinchlik diyori
"“O‘z oyog‘im bilan yurganimga nima yetsin”, deb qo‘yardi"
Munavvar edi.
Nihoyat uning mehvarida aylanmoq uchun o’sha tomon yurdim.
Kutib turgandek quyun uloqchani quvib yetdi
Bu kitob seni yaxshilik sari yetaklaydi.
Birdan ko‘z oldimda Toymas paydo bo‘ldi
"Musulmonchilik... dilda bo‘ladi, kampir."
Naqsh va bitik tushirish – noyob san’at.
Farzandlarim mehri deya
"Hakim xasta yotgan xonaga kirganida, yana ikki kishining uning tepasida o`tirganini ko`rdi"
Uni to‘g‘ri tasarruf etish mamlakatimiz ertasini belgilashi mumkin.
Аmmo hayot tashvishlari bilan qiynalganman.
Kasallik tarixini o`rganayapsizmi
Bizning haqimizda yolg‘on gaplar bor.
"Kerakli, eng zarur narsalargina"
"Miyaqirol, aqlli qarorlar chiqaryapti, yurakshahzoda esa ularni eshitmayapti"
Shamol shamni o`chiradi
Chillani qayerda o‘tkazish mumkin: Asialuxe Travel yo‘riqnomasi
"Oʻzi texnik sohada boʻlsa-da, gʻoyalarni oddiy insonlarga ham aniq tushuntira oladi."
balki informatsiyaga bo‘kib qolish xosroq.
ko‘chmas mulk oldi-sotdi shartnomasini hamda
Bu savollarga aniq javob yo‘q.
"Men dor ostidaman, kunim bitgan, ammo vijdon rohatda!"
Keyin uni qo‘yishni buyurdi.
"Agar raqibim xato qilmaganida, unga yeta olmasdim"
Birlashgan Millatlar Tashkilotini ham darhol xalqaro qurolli kuchlar bilan ta’minlashni boshlash kerak
Bolalarni o‘zgalarning shaxsiy makonini hurmat qilishga o‘rgatish kerak
"Bunday hodisa roʻy bermadi, albatta."
"Qutlug’ jang, deb turdi hindu"
Umrida birinchi marotaba meni sensiradi.
Bu banklarning texnologik jihozlanishi va inson kapitalining rivojlanishiga taalluqlidir
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish quyidagi hollarda amalga oshiriladi:
Qirq degan xotinlarning ma’rakasi bo‘ladi.
Tevaraqda odamzot yo‘q bo‘ldi.
Unda tafakkuri kuchli boʻlgan shaxsning qatʼiyatlari mujassamdir.
Shoir aytibdi:
Erik Adams Nyu-York tarixida ikkinchi qora tanli mer bo‘lding
agar bu taqiq belgilangan bo‘lsa
"Qarabsizki, yovning holi tang."
"Bu «ajina ovi» emas, bu voqelikni to‘g‘ri anglash uchun kerak."
Adabiyoti boʻlmagan
Turadigan joying bormi
Iste’dodsizlar esa bir zambil shag’aldek gap.
Onajonim bir-bora kursam
Juda moslashuvchanman.
"Agar bola gaplashishni xohlamasa, majburlama."
Yoshlar oʻzlarini qiynayotgan muammolarni hal etishi kerak
Bir vaqt isyon qilgansan.
Xususiy universitetlar talabalariga ma’ruzalar ham o‘qimas?
yoshlar ittifoqiga hech qayerda ishlamaydigan o‘qimaydigan yoshlar qanday a'zo bo'lishi mumkin?
Men bu ayolning qizi emas ekanman
Otasi
shu amakini qanday qilib miyadan chiqarib tashlashni o‘ylab ko‘rishingiz kerak.
Maʼsuma darvoza tavaqasini ichkariga itardi. Berk.
Bu qarzdorliklar qayerdan yuzaga kelgan?
U kishi esa miq etmadi
Bu g'alaba qozonadigan holat
"Zinapoyadan tushayotganda nimagadir qoqilib ketib, yuztuban yiqildim"
Uchinchi martasiga itning ipini qo`limga oldim
"Bir safar Bahrom aka, meni o`ldiring"
Hujjatda urush faxriylariga sakkiz million soʻm miqdorida bir martalik pul mukofotini berish belgilangan.
O‘z odamimiz!
Akalar gapirganda ukalar jim turishi kerak-ku
Judo bo’ldi Shohi Jahon —
Shunga doim ko’zimiz tushadi.
Baxtning bozori qayerda?
«Korsar» deb nomlangan balet konsertini ham bekor qilib
Mening go‘zalligim shu ikki tusli patlarimda
"Eng muhimi, insonni birinchi o‘ringa qo‘yishimiz kerak, paxta yoki boshqa narsani emas."
Besh yil oldin Yurash Marusha Puxalovaga xuddi shunday roʻmolcha sotib olgandi.
Men kelib chiqqan muammolarni nazarda tutayapman.
"— Nima balo, birorta yapon qizlari bilan topishib qolmadimi xo‘jayinning? – deb so‘radi."
Har bir jamoa taomini qanday tayyorlayotgani haqida aytib turishi kerak.
Tig’mi? O’tmi?
Ibn Sinolari talosh Buxoro
Abbos odatiy kechki sayrdan oldin tamaddi uchun Bayyumining do`koniga kirdi
O’sha olis yurtda
"Bu erda ayollarning ipakday mayin terisi, hushohang ovozi, hushbo`y isi muhim"
Shahar tuynuklardan boqadi beso‘z
Bolasini qo‘lidan yetakladi.
Tun-u kun biz uchun mehnat qiladi.
"Uni yaxshi biladi, ko‘ngliga kelgan xavotir ichida"
"Xulosa qilsak, yuqoridagi muammolar bo‘lgan paytda"
"Shu xildagi har kungi janjallar jonga tegib, uyning yarmini sotdik"
Jurnalist va blogerlar uchun seminar-treningng
"Shu bilan birga, Niderlandiya hukumati ta’limga"
Ulardan chiroyli xulq va ibrat bo‘ladigan odamgarchilik kutishadi.
Shaxmat bo‘yicha saralash bahslari yakunlandia
ishtirok etgan Ostroumofning asl maqsadi kundan kun xalq orasida obro'si ortib
Onamning qarg`ishi urdi
O’zini qariyb baxtiyor seza boshladi.
"Aytishlariga qaraganda, uni bundanam o’tkazib inglizchaga o’girish mumkin."
Qorparchalar sochadi fevralь.
Siz bilmaysizmi o‘sha yoqlarni?”
"Veterinar aytdi, bu butun umr shunday oqsoqlanib oʻtar ekan"
"Holbuki, kim “birinchi”, kim “yuzinchi”"
Men ham… necha marta orzu qilganman.
Alohida menga xona ajratishdi.
Muz eriy boshladi
Chirqiratar oʻyib koʻksimni
Faqat o’zingizga zarar
Posilkani qanday jo’natish kerak?
Yarim yil oʻtar-oʻtmas ular xuddi ona-boladay inoq boʻlib ketishdi
Yangi yil kirib kelayapti.
Ba`zi bir odamlarga ko`rsatarmishsiz-ku
Dohiyning iyagiga urgan ekan.
Pekindagi elchixonamizda xotin-qizlar ishtirokida muloqot bo‘lib o‘tdi
"Baday–ovchilik bilan shug‘ullanadigan o‘zbek urug‘i,."
boshlang'ich ta`lim eng avvalo mahalliy millatlarning ona tilida bo'luvi lozim
Ikkimiz ham hayotga umid va ilinj bilan qarardik
Milliy tiklanish gazetasiga obuna bo'ldim.
Uchta oxurni ona-bola kechgacha tozalaydilar
- Nima deb o'ylaysan Putin qachondir prezidentlikdan ketadimi?
"Ko’chib o'tgach, xonani qaytadan jihozladik."
- Kadastr xodimi yangi mulkdorni ro‘yxatga olish maqsadida
She’rlar Rauf Parfining o’limiga bag’ishlangan edi.
"Men esa “Domla, uylandim, ikki qizim bor."
O`n uch yil deganda u vatanga qaytishga qaror qildi
Rauf Parfi xaqida suhbatlashdim.
I Q darajasi juda yuqori bo‘lgan
"Harom ichimlik qonga singib, bo‘lajak zurriyotga salbiy ta’sir qilishi mumkin."
Yuz-qoʻlimni yuvishim kerak edi. Kran oldiga bordim.
"Oyna ochiq edi, chunki u erdan xonaga bahorning iliq nafasi ufurardi"
Ertaga peshinga qarab men Iskandarga boraman.
Bukchayib qolgan Kobayasi suvdonni ushlab olishga ulgurgandi
Rais plenumidan ilhomlangan edi.
Agar siz yangi ijobiy odat orttirsangiz yaxshi.
"Biz Amerika emasmiz, “vertolyot pullarimiz” yoʻq."
Bu darslar kitobxonlik savodxonligini oshirishga qaratilgan.
Yoki iliadani o’qiyman men.
Arshidan yiqildi va ko’hna dunyo —
Sovuq
O’rtadagi odamga havas qilmang.
"Muhabbatning oyog`i erga tekkach, bosh changallab qolibdi"
Uning manbasi — o‘n minglab ichki hujjatlarni oshkor qilgan kompaniya sobiq xodimi
Tosh otmoq vojib erkan sandachi jahl otli shaytona
"lo‘nda qilib aytganda, rejalarning, urinishlarning natijasi va uzviy qismi bo‘lmaydi"
balki yaxshi kunlarni ham
hayotida hech qanday jiddiy o‘zgarishlar ro‘y bermaydi.
"Otasizlik, bilasizmi uning nima ekanligin?"
Rustam aytib berdi:
“Moziydan nur” nomli telebaletlar O’zbekistondagi ilk telebaletlardir.
Xusrav Dehlaviydek
Quyida qizlar muhokama qiladigan laqablarning turli ko‘rinishlaridan terma keltiriladi.
Birov tashlar dona xas.
U to’xtasa yerga qanday qulab chilparchin bo’ladi
O‘z bolangiz bilan bunday qilmang.
"“Bir jihatdan ma’suliyat, ikkinchidan ko’rinib turgan iste’dod"
Onamning duosi meni asraydi
Eri tashlab ketgan ozgina pulning ham tagi ko`rindi
Minnadorchilik bildiraman.
Mehmonlar ichida bunday jimjimador tadbirlarni hush koʻruvchi ham bor ekan.
Alloh yo'lida bir pog'ona yuksalmoq uchun pulni bir narvon deb biladi
Sochlarini yozib «prichyoska» qilib koʼrdi.
Ekspertlar qulay o‘rindiqlarga ega yangi avtomobillar nomini ma’lum qildi
ya’ni reflektiv ravishda kallasini o‘gira boshlaydi.
birgina dimogʻni chogʻ qiladigan qoʻshiq yetishmasdi.
Mendek ayon etsang o’zni har lahza.
Sen haqiqatga yetib borasan…
"U qip-qizarib ketdi, bir zumdan keyin tag‘in, davom etdi:"
Klub hali faoliyatini davom ettirmoqda.
Iltijoli qo‘llari havoni kesgancha qolaverdi.
Mening ahvolimga tushib qolarding.
Gap faqat varaqlangan kitob tabiatidagi daraxtning tirilishida emas.
Buloq suvi hayotbaxsh
Bunday jiddiy narsalar haqida bola bilan hammaning oldida emas.
Oradan yarim soatcha vaqt o'tdi.
Birdan derazaning shoyi pardalari orasidan moskvich ko‘rindi.
Xavfsizlikni ta’minlashning oltin qoidasi
O‘shanda baribir shaharga yetmasdan qochib ketdim-ku.
"Bilmaslik ayb emas, balki johilligini tan olmaslik yoki bilmaganini bilishga intilmaslik aybdir."
"Tangrim, oʼzing qoʼlla uni, koʼrsat imdod."
Yo‘lda biror narsa yegan bo‘lsang
"Afsuski, populizm lojihalari muxokamasiga o'z ta'sirini o'tkazib yuboradi..."
Birgalikda uning qo‘li bilan pichoqni ushlab sabzining bir chetini artishga urinib ko‘ring.
"Xoʻsh, qirgʻoqda nechta qurbaqa qoldi"
"Ko‘rmaganmisiz, ikki qadrdon uzoq ayriliq va hijrondan so‘ng to‘satdan uchrashib qolganlarida"
Muqaddas dinimizda o‘zaro mehru oqibat bilan hayot kechirish targ‘ib etiladi
Yana tashqariga sendan boshlangan yo’llarga singib ketdim.
Husningni jamoli zor etdi
Tadqiqotda Xitoy laboratoriyalarida «ma’lumotlar atay yo‘q qilingan
Unda nega bunday ifoda paydo boʻlgan va keng yoyilgan
"Axir, qaerdadir, baland devorlar ortida, mehmonxonada kelinchak kutib o`tiribdi"
Endi Ismoil ham ochiq chehra bilan yura boshladi.
Ungan do‘st izlayotgan bir er.
Janning munosabatlariga avvalo uning oilasi xayrixohlik bildirishmadi
Ko`pincha och-nahor
Ungacha yaxshilab tayyorgarligingni ko‘r
— Ayvondagi qaldirg’och.
Sanihaxonim xastaligi paytida Ismoildan ko'rgan yaxshilik ta'sirida
"Simvollar soni cheklanmangan, hamda qaysi tilga o’girishni dasturni o’zi aniqlaydi."
Bu uning qo‘ltig‘idan oldi.
Ularning qulayligiga alohida shunda
"Fikrimcha, unday bo'lmaydi."
"Ajoyib, rahmat."
Singlim boʻldingmi endi?!
O`shanga borishi shart deydi
Shuni tushuntirib hokimiyatga yuborgan.
payhon bo‘lib yotadi.
Nafas-da olmadi!
"Qish faslida chanaga o‘tqazib, o‘qishga olib borganimizni eslab turamiz."
Jurnalistlar tabiiy va suyultirilgan gaz ta’minotini o‘rganding
"— Ana gap, ana! Kim aytadi sizni raykom sekretarini o‘g‘li deb?"
Niderlandiya qirolligini misol qilib ko‘rsatsak
"Ha, aytuvdi, aksiga olidida."
"Ninachini tutib, yaqindan tomosha qilgisi keldi."
"Uni opichlab men, yelkamda tuydim"
Men darslarimning yarmini beraman.
Jahannam bor bu dunyoda aziyatlar haqiqatdir
U atrofga quloq tutdi.
tosh aylanib o‘rgulib o‘zingga kelayotsa
— O’lik — o‘z oti bilan o‘lik-da.
Sening barcha urinishlaring va harakatlaringga qaramay
Davlat odamlarni o‘z iyerarxiyasidagi darajasiga qarab - javobgarlik
Osmon esa cheksiz-cheksiz…
"Chidasang, masxara etsalar, kulgi"
Jamiyatga qandaydir faol sifatida jamoat hayotida qatnashmoqchi bo‘lsangiz
Javlon - Kattaqo‘rg‘on va Oqdaryo tumanlaridagi qishloqlar.
Kuni kecha u kishining vafot etganlariga besh yil to‘ldi.
Qancha ishlarim chala qolyapti
Faqat unda shaftoli topilmaydi
"“Liverpul” mehmonda “Manchester Yunayted”ni tor-mor etdi, Muhammad Salohdan het-trik"
Balki esda u ilk muhabbat
Sekin-sekin koʻpaytirib boraversangiz kerak
Jizzax viloyati hokimi sportchilarni taqdirladi
Xizmat koʻrsatish uchun qabul qilishga ruxsat berilar.
Gʼuj yulduzlar yolgʼiz sen uchun
Yana allambalo ham chiqindilar.
Davlatimiz aynan kamchiliklarni yashirish
"Demak, Tinch nomli okean degan mazmun anglashilmayapti"
"ariza berilgan sana va vaqt, arizaga boshqalar tomonidan ishlov berilishi va hokazo."
Shunday taraqqiyot kunida manavilarni qilig‘ini!»
Eshikni urasan takroru takror
Dasturxon tuzayotgan yuzidagi ko‘karig‘ni ko‘rdi.
"Ko‘k choy ko‘p kasalliklar oldini olishda, ularni davolashda qo‘llanadi."
Tobora yaqindan bo‘ldi.
Harakatni hozir bajarishga odatlaning.
O‘sgan sochlari ham oftobda kuyadi.
"Sudyadan ham odil sudlovni soʻrasa, haqli, asosli va oʻrinli boʻladi."
"Va shu bilan birga, yuz yoshdevorning turtugʻiday gap"
Bu hamma yuk meniki.
"Bu uchrashuvning savollaridan birimi, deb oʻyladim."
"Qarg‘alar g‘iybat bilsa, u ko‘shig‘u she’r bildi."
Islomning boshqa o‘gitlari xususida ham shunday deyish mumkin
Bunga salkam yarim asr bo‘lgan.
"U chiqib ketgach, ona bir amallab ko‘zini ochdi"
"Istaymanki, Oybek yozsin yangi bir roman"
"Boisi, Uelss bu safar sarxushlantiruvchi malhamni Kolton tavsiyasi bo‘yicha tayyorlagandi"
Oʼrganmoqqa edi tashna.
"Ishonavering, agar o‘sha ishlayotganlar hech nima qilmay"
Asosiy mezon nisbiy ustunlik bo'lishi kerak
Zero rivojlanishdan to‘xtagan jamiyatni boshqarish oson deb topildi
"Ishga kirsang, u yerda koʻp odamlar boʻladi."
"Bolalar tanlovidagi yutuqlarimchi, ularni nega hisoblamaysiz?"
Yuksaklik qanday?
Vaqt inson hukmida emas
O‘rusiya endi ortda qoldi.
Sayyohlar xavfsizligi qanday ta’minlanmoqda?
Microsoft dunyodagi eng qimmat kompaniyaga aylandi
Dorixonada tarkibida giyohvand modda bo‘lgan dori vositalari sotilayotganligi aniqlandi
Koʼchmas mulkka nisbatan mulk huquqini eʼtirof etish boʼyicha bir martalik umumdavlat aktsiyasi
"Kech turib ko`rchi, tuyoqlarini devorga dupurlatishib, o`z haqlarini talab qilishadi"
Markaziy Osiyo davlatlari kashf etilgan edi.
"Boʻri yoʻtalib olib, ingichka ovoz bilan:"
Oson ozish uchun nima qilish kerak? Vazn tashlashga yordam beradiganto´rttavsiya
"O'qing, albatta"
Hatto keksalikda ham shunday
"Lekin bu hikoyamning baxtli yakuni emas, balki boshlanishidir"
"Bulut bor, oltin soch, oltin asr bor"
Xontaxtada bir dasta sham
Loklangan botinkalaring-chi
"Odilbek do'konda o'tirarkan, qo'shni bola qo'lida bir konvert bilan keldi:"
Ekoaksiya doirasida besh ming tup ko‘chat ekilding
Husayin nega Fotimaning otini so'radiykan?
"Qarz havola qilib toʻyni oʻtkaz, demoqchimisiz"
Tezlikni soatiga ikki yuz ellik milgacha oshirib
Sovuq bo`lsayam ishlayveraman
"— Qani, durbinni buyoqqa cho‘z! — buyurdi mayor."
Buni ta’nani ko‘rib iziga qaytdi.
Kirmasin mikrob.
Bu shuncha baxtiyor oila degani.
yoki shunga yaqin so‘zlarni aytishadi.
Sinfda Jamolning muallimasi Zaynab bint Sa`dulloh
Qoraqalpog‘iston Respublikasi va Xorazm viloyatlarida yashovchi muhtoj oilalarga bir marta beriladigan moddiy yordam
"Aslida, Qo'qon xonligining Toshkent qal'asida markaziy isitish tizimi bo'lmagan"
Devor yonida bir tovuqqa koʻzi tushdi
U shunday buyukki
Jurnalistlarni ta'qib qilmaslik
Men bu portalni firibgarlik deb hisoblayman
Ko’rmadilar
Mardikor ayol puldording quli
Namuncha qonimga tashna qilasizlar
U bo’lsa «tayyormas» deb yurib-yurib
Shuning uchun ham men ovora bo‘lib shu rasmni chizdim
Pul egasi ham o‘sha sanagacha bir so‘z demadi.
Aytsa yana ajrashishi turgan gap
Bolalarni har kuni ko‘radigan o‘qituvchisi bor.
Saodatim
"Bola xulqi buzilishiga ko‘pincha ota-ona sabab bo‘ladi, deyishgan ulug'larimiz."
Sening turmushingdan yomonmi magar?
"Zero, ma’rifatli ayol erini baxtli qiladi, salohiyatli avlodni voyaga yetkazadi."
Tilla doʻkonga ham kirdik.
Lekin u seni tanimaydi.
Qadira ilojsiz qolgani bois hech narsa deyolmadi
Va nihoyat daryoning
Sog‘insangiz olomonsiz men uchun.
Unda bu haqorat bo‘lib qoladi.
Imkon qadar ko‘proq odamlar yerlarda «ega» maqomida ishlashi kerak — «ishchi» maqomida emas.
Men jon deb apelsin egan bo`lardim
Qizning rozi bo`lishini kutmagani uchun o`ttiz ming demaganiga pushaymon bo`ldi
Foydaliroq bo'lgan hayotbahsh quvvatdan bahra olasiz.
"Otni ishlatishyaptimi, kuch sarflayaptimi, demak, to`ydirish lozim aqlim shunday derdi"
"Xudoning ko‘zi bo‘lsa, hammasini ko‘rayotgandir"
U chopib ketgan edi
Yulduzlar sayr boshlar qizg’aldoqlardek
Bir otning narxi oʻnta ipak kiyimliklariga tenglashtirilgan.
solar nevarasin koʼrpachasiga.
O'zbekistonga quyidagilarni tavsiya qiladi
"Yursang-chi, navbatimiz keldi"
"Menimcha uch ta emas, to’rt ta tugma bo‘lishi kerak"
Shaxsiyatingizda esa faqat sinovdan o’tgan yaxshi jihatlaringiz doimiy qoladi
"Ertaga yakshanba emas, kecha ham yakshanba emasdi"
"Qolaversa, tarmoqlar jadal rivojlana boshlanadi."
Vale men yer farzandi –
Ushbu kunlarda harorat me’yordan past bo‘ladi
Men ham shunday o’tirgan edim.
"Chamasi, o‘n yillik tafovutlar avlodlar chegarasini belgilar"
"O‘rtada vositachilik qilib, tadbikorning ishini bitirib beradi"
Yaxshilik bilan muomala qiladi.
She’rga solgim keladi.
"Bizning yoshligimiz asosan kutubxonalarda, teatrlarda o‘tgan."
"Baʼzan dostonning eng qiziq joylari kelib, atrofdagilar «oh-voh» koʼtarishganda"
"Telegrammani tantanali suratda chapga ko‘rsatdi, o‘ngga ko‘rsatdi."
"Ko‘rmayapsanmi, men bandman”, deya ona achchiqlanadi."
"«E, bugun Savri xolanikida maʼraka-ku!"
"Alining ikkita hamqishlog`i bor, ular uylanganligini bilmagan bo`lishlari mumkin emas"
Xo‘ja Murodov degan savdogar meni uyiga boshladi.
Mening shu kulbayi vayronamga ham.
"Bunga sabab onalarining yegisi kelib turgan narsaga qoʻl choʻzib, ranjitib qoʻyishdan qoʻrqar edilar"
"U nimani o’ylasa, mutlaqo o’ylagani bo’lar."
"Bu orada o`g`lim mashinasini urib olib, to`rtdan bir bahosiga sotibdi"
uning ko‘zlarida o‘t chaqnadi.
Tarix ko’p yil tahqir bitar
Itdek itoatkor bo’lishimni ham.
Yaʼni bunday pul tizimli rejalar zanjirining bir qismi.
qog‘ozga tushirganini ta’kidlagan.
Bunga faqat hokimlarni saylash orqali erishish mumkin
Ammo ko‘p o‘tmay tergov harakatlari sustlashib qoladi.
"Menga shunisi qiziq: osmonda nimaga qurbim yetadi, nimaga yetmaydi"
Barchasi xotin-qizlarning qonuniy huquq va manfaatlari himoyasi yo'lida
Bo‘rtiqko‘z qurbaqa chirmovuqlanib o‘sgan oqpechakning salqinida talpaydi
Suxbat ta'sirida bu kecha uzoq vaqt uxlay olmadi.
Eng yuqori cho‘qqini zabt etib turganda ham o‘zgarishdan
Toshkent shahrida yangi universitet tashkil etiladi
"Hofiz daryolarim, meni qiynamang"
Xullas o’sha odam tirikchiligi tang ahvolda qolgach
"Vafodor kuchugining ko`ziga e`tibor bergan Qobilboy, uning"
"Bir kuni sal imo qiluvdim, kechasi chorbogʼimizga keldi."
Kimdur seni fikringa mos kelmagan fikr aytgan
Opamni tush ko‘ribman.
bo’yab ikki qo’ling
Dasturchi uchun ingliz tili quyidagi sabablarga ko’ra o’ta ahamiyatli hisoblanadi
Gunoh kimda?
"Janjal boshlanib, ayollar to`satdan yoqalashib ketdilar"
-O’ylamayman. Bu aniq.
UzAuto Motors ko‘p sotilmay qolayotgan “Trailblazer”ga chegirma qo‘lladi
Pildirab kelib Nodirning bo‘yniga osildi.
Terakzorda o‘zini tanasi bir qulochcha keladigan daraxt edi
— Dmitriy ilk savolimiz: Yevropaga eksport nima uchun kerak o‘zi?
Butun zulmatlarni tasvir etarkan fikri rahshani
Bu bolaning o‘ziga nisbatan beradigan bahosini tushiradi va o‘zaro munosabatlarin-gizni buzadi.
Muhabbat ila...
Sochlarim to’zg’it bir dam
Yuz qo’limni yuvib chiqsam ustoz: — “oshni damlang”? – dedilar.
Uning qoq markaziga borib qoldim
"Qoʼlda qalam, engashib sal"
O‘tgan yil shunday bo‘ldi demak…
Lekin uning bir yomon odati bor edi.
Agrobank “Basalt wool” korxonasiga moliyaviy ko‘mak bermoqdang
"Asosan o‘sha-o‘sha eski tarkib, yangiliklardan"
Sanoat mollariga talab orta boshladi
"bu da'vo to'g'ri bo'lsa, qanoatning boshqa bir ma'nosi bordir?!"
Ularni sevgi degan g’aroyib kuch topishtirdi.
Ular bilan nimagadir erishish mumkin.
Men hukumat ta'sir qila oladigan tashkilotda ishlamayman
"“Ibodat” so‘zi “bo‘ysunish”, “itoat etish” mazmuniga ega."
Axborotni yoʻqotish va uni olish judayam arzon.
Men-ku aslida bunaqa narsalargaahamiyat bermayman.
"Oʻshanda bizga oʻxshab sabzi sotib yurmaydi, – deb yonini olgan boʻladi dadasi."
«Miya nima deydi?»
O‘quvchilar test sinovlarini topshirdi
Ko'zlari ravshanlashdi.
"Bu ham kalga yoqmabdi, yerga urib sindiribdi"
"Bu ham yetmaganidek, onam shimimning qayerigadir yamoq solib bersa"
Bu savollar ochiq.
Tushgacha chorbogʻning ancha-muncha joyini tartibga keltirdik.
Hamisha adashib qolishdan qo‘rqardik.
Oʼsha kechasi bir yomgʼir qoʼydi-ey…
Egamga hech qanaqa yomonlik qilganim yo‘q
Olov bolaligim yugurayotir.
Lekin bu insondagi qobiliyatni kamolga yetkurmak tarbiya ila bo’ladur
Unga kelayotgan muhim mavzulardan biridir.
"Chunki, men yozish ritmiga tushgan edim, asarning ritmini topgandim"
Botir firqa yoqasini mahkam tutamladi.
Ne yomonlik ko’rding sen mendan?..
Jahon ahliga Yangi O‘zbekistonni kashf etgan davr bo‘ldi.
"Odila bola bu holga tushsin deb shunday qildimi? Istab, qildimi?"
"— Ha, albatta."
Sotimboyning ogʻaynilari esa unga qoʻshilib iljayardi.
Voyaga yetmagan bolangizni begona yurtlarga jo‘natmang
Zulmatga cho’karu aylanar dardga.
Tana to'shakka mixlangan
Rossiya Ichki ishlar vazirligi bu boradagi tegishli qonun loyihasini ishlab chiqqan
Unda sening o‘zing bugun qaerda bo‘larding?
"Biz bu qat’iy talabni bajara olishimiz shart, menimcha bu qo‘limizdan keladi"
"Agar yerga arpa sochilsa-yu, bug‘doy chiqmasa, ayb yerda emas, dehqonda bo‘ladi."
va uning hisobidan o‘zlarining mavqelarini belgilab olish uchun unga tegajog‘lik qila boshlaydilar.
Nega bu savil qolgur ko’nglim to’lmagan.
Ijtimoiy nafaqa miqdori bor
"Yo`q, hali foniy dunyodan rizq-nasibam kesilmagan ekan"
"U sho‘rlik oqsochdir, tinmaydi birpas:"
Biz buni o'zimiz hal qila olamiz.
Men ishchiman.
Rangi dokadek oqarib ketgan
Derazam oynasida
"Eng muhimi, bu xizmatdan foydalanish uchun ""Agrobank"" plastik kartasini ochish kerak"
U bunday gapni ko'tara olmaydi.
Kasallikni davolagandan ko‘ra uning oldini olgan ma’qul
"“Kunchiqar yurt” vizasi turlari, muddatlari, uni olish tartibi va zaruriy hujjatlar"
Uning taqdirlash marosimiga borishi ham shart emas.
"Qo‘pol erdan xotini qochadi, unga yaqinlashgisi kelmaydi."
biz uni ayrim holatlarda majburlashga... majbur bo‘lamiz.
Isyonchi xusiylar Marib tomonga ikkita raketa uchirgani aytilmoqda
Biroq bu yo‘ldan borilmadi.
Yondiraman uchinchisini.
"Guzardagi choyxona tomonga borayotib, Parpivoyning telefonini shovqinlatib ishga soldim"
"Biroq salqin tushishi bilan oyoqlari shishib, azob beradigan bo‘lib qoldi."
"Zamonaviy texnologiyalar ma’naviyatimizni buzayotgani, tinch oilalarni parokanda qilayotgani ham bor gap."
Odamning soyasi quyoshga tushdi
Buyuk Britaniyada bu turdagi AyTi parklar “katapultalar” deb ataladi.
"U moliyaviy muvaffaqiyatga erishdi, yirik do`kondorga aylandi"
Abdu unga Abbosning kun kechirishi uchun mablag` berib turishiga yana yo`l qo`ymadi
Ko’zlarida she’r edi qat-qat
Qarag’aylar to’smas moviy samoni.
"Ayam uni koʻtardi-da, nariroqqa ketdi."
"— O’zimga en bo‘lolmayman, sizga qanday bo‘y bo‘la-man?"
"Qarog’larimdek qora, sochlarimdek purdolg’a edi."
"Shunga ko‘ra, Nobel mukofoti sovrindorlari safidan o‘rin oldi"
"Hayotda ham bo‘lar ekan, hayotda ham."
Tungi rejalaringiz qanday?
Ammo mahsulot xavfsizligi degan tushunchalar ham bor
"Avval tergov, keyin sud"
Hayratda lol
"O`zing shuncha vaqt qayoqlarda qolib ketding, Endi"
Bor-yoʻq voqealar – shu.
"Men alkash emasman, lekin ekologiya tarafdoriman"
Odilbek o'g'li tufayli bilmagan sohalaridan xabardor bo'ldi
Mahalliy tibbiyot buyumlari endi eksportga ham yo‘naltiriladi
— Uning bergan saboqlarini tushundi.
balki bu biror kishining o‘zini manipulyatsiya
"Lekin oʻzini bosib olganday, biroz toʻxtam qilib soʻz qotdi:"
Xotira va qadrlash tushunchasi chuqur ma'noga egadir
O‘qituvchisining qo‘shimcha savollari yordamida esa ko‘rganlari xotirasida yanada mustahkamlanadi.
Men uyga qarab chopdim
Odamlarni sogʻu omon saqladik
saytingiz foydalanuvchilar uchun qiziq bo’lmasa Siz saytingizdan foyda ololmaysiz
Ishim haqida so’rab turishini o‘zim xohlagan edim.
Gap faqat faqirliqda bo'lsa
O‘ziga xos sinov bu. Har doimgidek.
Uning ko‘zlaridan oqayotgan iliq yoshlaredi
Folbinning rangi oqarib ketdi
"Ko'pincha ikkinchi xotinlik nafsning buyrug'i bilan yuzaga keladigan holat, deb qaraladi"
Navbatni tezlashtirishda amaliy yordam so‘rayman.
Rossiyaning Gazprom kompaniyasi Moldovaga gaz yetkazib berishni butunlay to‘xtatish bilan tahdid qildi
"Zil-zambil boshini bazo‘r ko‘tarib, devorga orqa tiradi."
Zaynab momo shu holda ichkariladi.
O`zing aybdorsan
Avtobusda o’ltirib.
Qahramonov ham nimchorak finalda
"Qulf urdim, borliging garchi ko‘p cho‘g‘dir"
Qachonlardir amalga oshirishni bilasizmi?
"Onasi bechora xastaligini ham unutib, o`sha kuni elib-yugurib mehmonlarga xizmat qildi"
"Zamon buzilib ketdi, deyiladi."
Ana senga nimaydi-ya bolam?»
"Ayniqsa, qo‘ni-qo‘shnidan bor narsani qizg‘anmaslik kerak"
U niqobining ostidan kulayotganini ko`rib qoldim
"Shuning uchun kelinidan qanchalik zug`um ko`rmasin, hammasiga chidardi"
O'zbek tilining
"Sanixahola, Ismoilning aybi yo'q."
Raqamlar noyabr oyida e'lon qilinishi kutilmoqda
Odam bo’larsan.
aksincha
"Bayramingiz muborak, aziz ustozlar!"
Sevgi ularning dunyosiga sig‘magandi
Hayot degan osmonimning quyoshisiz
Nurafshonda qurilayotgan uylarni xaridorini topish ham katta muammo boʻlayapti.
Bolalarning oyoqlarini tilib ketmasin deya shisha siniqlarini terib yurarkan
"Sevimli, oqila, go’zal xotini."
Yoki biz o‘z bolalarimizga dushmanmizmi?
"Rosa maza qilibsiz-da,a, xola"
Qorong`i tushdi
Allohning habib rasuli esa bu xushxabarni ummatlariga yetkazdi
"Iloji bo'lsa, onlayn uchrashuvlar o'tkazing va telefon orqali muloqot qiling"
Hafta fotolari
Xorazmda Instagram’dagi obro‘sizlantiruvchi rasmlarni o‘chirish evazigabeshming dollar so‘ragan shaxs ushlandi
Hasan-Husan onasi
O’sha Oktyabr kechasi soat birlarda bir to‘da revolyutsioner bosh shtab arkidan chiqib...
Ruhim tartib bermoqda kuyga.
Agar olis yulduzlardan birida o‘sadigan gulni yaxshi ko‘rsang
-Aytishga oson. Boshdan o’tkazmaguncha bu dardlarni his qilish qiyin.
Sizning bag'ringizda o'tirmayman.
Zumradning otasi yana qamaldi.
Doka o‘ralgan barmog‘ini og‘zimga tiqdi.
Dushman qarorgohida.
yuzidagi niqobni
"Ota-ona farzandni yaxshi tarbiyalab, baxtga munosib qilib o‘stirsa, murod-maqsadiga yetadi."
"Folbin huzurida, folbin"
Nima degani bu?
Vazifam battar mushkullashdi
"Afsus, baribir, foydasi bo‘lmadi, bemor shifoxonadan dardiga davo topolmay chiqib ketdi"
Elektron raqamli imzo yopiq kaliti egasining elektron raqamli imzo kaliti
— bu sinovga biror-bir oqcharloqning bardosh berishi dargumon edi.
Bu juda yaxshi ta'sir ko'rsatdi
Yonimda chirildoq tinimsiz mungli qo’shig’ini kuylaydi
"Hamisha sho’x, doimo baland"
Sotilganda yangi mulkdorga kadastr pasportini qayta rasmiylashtirish talab etilmaydi
“Puling qayda?” – “Pulim sharobxonada”
imkoniyatlar mavjud.
Chunki u yillar o'tib ham shu savolni takroran berishi aniq!
"Poeziya degani nafosat, joziba-ku."
Lekin ilohiy o‘lchov butunlay boshqacha.
Ishxonada tozalik anqib
Oqibatda yomonotliq bo‘ldim
O‘n-o‘n beshtasi o‘g‘ri deb baqirdi.
Haydovchi sergaklandi.
Sen tasavvur qilasanmi: yashashdan maqsad — qorin to‘yg‘azish
Bir dam eshik yonida turib qoldi so`ng qarshisidagi ko`zguga istehzoli jilmaydi
Bosh-adoq nazar soldi.
Yer yuzida uning aslo
Bahra olib yashash
"Sog'lik sertifikati bo'lmagan ko'chatlar yurtimizga olib kelinib, ekiladi"
Jo‘qorg‘i Kengesda qabul
Otasi rahmatli qaynatam yurtning o‘g‘risi bo‘lsa
Farzandlarim ham rozi emas
"qurbonlar evaziga siyosiy tafakkur uzluksizligini himoya qilgan, keyinchalik"
"So‘ng yana zaminga bo‘ldi chappa-rost, —"
U peshonasiga shatirlatib bittani tushirdi.
Bu hikoyani mendan boshqa bilmaydi.
adolat va haqiqatni o‘z burchi deb bilishni boshlasa
"Baribir maktab taʼlimida intizom, ustozga munosabat boshqacha-da!"
"Bilmabman-da, o‘g‘lim."
Oy endigina tepalik orqasidan chiqib ko’tarildi
U menga qoʻngʻiroq qilgan taqdirda men goʻshakni olgan boʻlardim
"Orzum haqida bilsa-da, qayta-qayta so`rayveradi"
Keyingi safar u buvisining pullaridan o‘g‘irlagan.
Va bu hujjat loyihasi bundan oshib ketmasligi kerak
Aksi sadosi.
"Ehtimol, hamma gap tarjimadadir"
- O‘n sakkiztalik
Qoraqalpog‘istonda maktab o‘quvchilariga velosiped tarqatildi
San’atda eng oddiy va tabiiy narsa hamisha murakkab.
Musulmon odobi boʻyicha uyini birinchi boʻlib qoʻshnisiga taklif etdi
Xun-xun yig‘-lagan odamlarga achindim-
Yoshligini qanday kechirgani to'g'risida Allohga hisob berishini unutmasligini
"Aftidan, “muxolifat” – o‘zining sof tarkibi va harakatga kelish nuqtasiga ko‘ra"
"Foto: Sog‘lig‘ini tiklab, ish faoliyatini boshlagan Xayrullo Bozorov"
Oʻrniga mayka-futbolka keldi
Ilhom Aliyevning O‘zbekistonga tashrifi rejalashtirilmoqda
"Ovqatni tinchitib bo‘lib-la, kosaning chetidan tishlab, ariqchadagi suvda yaxshilab chayqadim"
Har zamonda bo‘lsa ham yaxshi.
"Daftarni Kamola tomon surdim, u men tomon yaqinlashdi-da asta pichirlab Yozmaysanmi"
- Pepsi bormi?
U bog‘ maydonlari tomon yurdi.
Bu savolning ahamiyatini yaxshi anglashimiz uchun
Bu safar savdo sohasi xodimining emas
• Samolyot ko‘rinishida yasalgan qog‘oz
—Fermerlarning bir qismi xususiy yerlarida faoliyat yuritishadi
Oilaviy sharoitdan kelib chiqadi hamma.
O’limlardan hatlab ketganim…
O‘n soniya o‘tib tag‘in tepaga ko‘tarilib olganidan so‘ng
"Mehmondo`st bo`lish yaxshi, biroq, evi bilan-da"
"Siz – uning uchun avliyo darajasidasiz, nima desangiz ishonadi, nima qil desangiz qiladi."
- Xitoy oshxonasini o'rgandingizmi?
Falonchining o‘g‘li edi degan
Tasvirda uchok boshi...Onasi ish bilan band.Bolalar kelib onaga tushuntirishayetgan kadrlari musika ostida...
Ovozing yoshing ulg’aygani sari o’zgarib boradi.
U klaviaturaning birinchi qatoriga o’zining familiyasini qwerty qilib joylashtirgan
Fikratga ham oshno kil.
dedi Mak hayajonlanib
Otabek aka
Menga bu kun
Borgan joyingda tup qo‘yib palak yozgin.
Samin aka Sotimboy bilan tengqur.
"— O’lmak, o‘lmakni ishi ko‘mmak, deydilar."
Lekin inson hayotga qarashini to‘g‘rilab olmas ekan
"Bu sharmandalik qaddimni bukdi, ruhan sindirdi"
Yoshingiz nechada bo'lishidan qat'i nazar muhim.
Turmushga chiqqanmisiz
"Tangrim, asra deyar edim yomon ko‘zdan"
Bu yerdan zulumot sharpasi ketmas.
Toki ko‘r bo‘l — zulmatga to‘lgin
"Benzin, umuman olganda, hech qanday bozorda tartibga solinmasligi kerak"
“Bi-i-ir yoqlarga…”
U ketganidan so`ng boshqa hech kim kelmadi
Ko’zimga tor bo’lib qoladi olam
Og‘zimda tolqon bilan oshxonaga yugurdim.
Kofirlar bosib kelganda bir qariya toshga aylanib qolgan ekan.
o‘zgacha fikr uchun chora ko'rish
"Ammo, borib-borib Plutonda kibr degan illat paydo boʻlibdi"
Gazni olish qilish uchun oltin meʼyor bor
Bu – davlat qilishi kerak bo‘lgan ishlar.
Bolam ko‘nglim allanechuk xavotirda
"Men ushbu e`lonni o`qib, o`ylanib qoldim"
Qabring tomon men olaman yo’l.
Bu yangilik mutlaqo o‘zini oqlamaydi.
"tushdi shekili, o’zingni beling tuzimi?"
Bir-biriga bermay omon
Tuyaqush uni cho‘qib tepmoqchi bo‘ladi.
Suratga tushayotganingizda albatta bosh kiyimingizni yeching.
Yaproqlarning shiviri — Dugoh
"— Demak, muayyan darajadagi bozor tadqiqi zarur?"
Gurganchda “Dorul hikma va maorif” nomini olgan ilmiy muassasa to`la shakllandi
Shavkat Mirziyoyev Navoiydagi Farhod madaniyat saroyida viloyatdagi milliy madaniy markazlar vakillari bilan uchrashdi
Juda o`ziga ishonvordi-da shunisi
"Machiavelli tirikligida mashhur ""Hukmdor"" ga yana bir bob qo'shdi"
Kelinoyi tag‘in shang‘illadi.
Pandemiya ta’siri ancha pasaydi.
Qoʻndoq bilan boshiga urdi.
Men uddalay olaman
Havo isigani sayin inson organizmida ter ajralish jarayoni yanada tezlashadi
o’qigan emas.
"Shunday hokimlar nasib qilsin bizga ham, deb duo qiling"
"Allamjonov intervyusida shunday dedi: ""Har qanday ijod uchun litsenziya talab qilinmaydi"
Ilmni o’zingiz istagan vaqtda o’rganasiz
Ta’limimiz go‘yo bir lotereya
"«topilmagan chet el mahsulotlari o'rniga xohlasangiz, o'zimiznikidan yuboraman!"
Qani endi toʼxtatib boʼlsa…
"Odatiy fikrlash, qabul qilish usulini yorib oʻtish hamisha ham oson kechmaydi"
Mavzuni eslab qolish maqsadida o‘rganing.
Men ham uni ko`rganimdan xursandman
Tabobatga
Bir to`xtamga kelishdan oldin ushbu savollar haqida o`ylab ko`ring
"Agar oshpaz taomni mehr bilan, maromiga yetkazib pishirsa, odamlar uni ishtaha bilan yeydi."
"– Iye, ishni boshlashga boshlab, endi qayoqqa jo‘nayapsan? – deb to‘rsaydi Pixpix Chandr"
Uni ko‘rgan kunim kareta to‘xtatgan
"Albatta, ularning ikkalasi ham ozod va erkin emas"
Talabalar uchun shartnoma to‘lovini to‘lashda amaliy yordam berilishi so‘ralgan.
Qiz bola ham odam.
"Albatta, ko‘pchilik o‘zining ro‘yxatida Shekspirning nomi turishini xohlaydi."
Ba’zilar: “Aqiqa uchun katta yig‘in qilish shartmi?” deb so‘rashadi.
"barcha mas’uliyatni kimnidir egniga yuklab, o‘zini mas’uliyatdan olib qochish yotadi."
"Bolapaqir, shu holiga... she’r yozishni odat qilib olgan!"
Shaxsan menda shunday boʻlgan.
Tiysin derdi nafsini ul.
Ulanardi kunlari
"""yo‘q, sen undan ko‘ra chiroylisan xotin"" degan javobni umuman ayta ko‘rmang."
shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishdan ko‘zlangan maqsadga erishilgan taqdirda
"Balki, uni qayta-qayta ko‘rib chiqib, kamchiliklarini to‘g‘rilab"
Hozir o‘quvchilar g‘azalni yod biladi.
"- Nimalar deyapsiz, kulyapsizmi, kim jur’at eta oladi?"
Farzandlik bo'ldim.
e’tiborni olib qochuvchi mavzularni ko‘tarish dushmanlik belgisi deb e’tirof etildi.
Yuragim taka–puka bo`layozdi
Bag’riga olgandi uni yot shahar.
Kichkinagina chelak avvaliga yengil tuyulgan edi.
"Masxarabozlik qilib yolgʻon bayonot bermang, nomardlar...!?"
"ayrimlar paykalning huv etagiga borib qolgan, ayrimlar bu burchakda."
Rahmatli ustozim Mardon Nasimov doim qo’ng’iroq qilib
Ularning haqqiga har doim duo qilaman.
Sening uchishdan maqsading ovqat topish.
"Gʻalati: biri xuddi moʻysafid cholning yuziga oʻxshaydi, bittasi qoʻlida kamon bilan uchib kelayotgan bola."
Biz Lenin revolyutsiyasining ayni mag‘zini — haq-huquqlarning mustaqimligini inkor etuvchi
Barselonaoltita gol urilgan o‘yinda so‘nggi soniyalarda g‘alabani qo‘ldan chiqardi
O‘g‘illarga nogohon
Yaxshilik uchun
"Alamini mendan olishidan qoʻrqib, hatto nafasimni ham sekin chiqaraman"
hamda bu kishanlardan qutulish uchun kimdandir yordam kutib yashaganidan darak berib turibdi.
Taqqoslang:
Bu yilgi ob-havo paxtachilik uchun noqulay keldi.
Juda mos tushgandi bo` chiroyiga…
Ortda qoldi yori boʼzlab
Ommaviy axborot vositalari erkinligi qolgan huquq va erkinliklarning tamal toshi
"— Urtoq komandir, tiriklarni ko‘mish qanday bo‘ladi?"
"Yuk mashinasida kursini olib ketisharkan, ichim to`kilib qolay dedi"
Hech kimni ushlab turmaslik juda muhimdir.
Etmaganiga yana bitta jiguli oldi
Inson – oliy qadriyat.
Qizingizdagi qo‘rquvining sababi ham – yaqinda ko‘rilgan dahshatli tushdir.
Saraton — ranglaring to‘zib ketibdi
Bu avlod... havoda muallaq osilib qoldi.
Sportchimiz qishki olimpiya o‘yinlari yo‘llanmasini qo‘lga kiritding
"Qilmishlarin kun-tun, oqshom-sahar qildi."
Yerto‘la devori qahqahadan cho‘chib tuproq to‘kdi.
unga nisbatan ochiqdan ochiq tuhmat uyushtiriladi
yerni dehqonning o‘ziga beradigan bo‘lsangiz
o'nta zamonaviy ko‘prik quriladi.
Javob uchun oldindan rahmat.
Nashr etish borasida samarali ishlar olib borilmoqda
Siz bilan birga mehringiz ham koʻmildi.
Agar endi-endi Yevropaga chiqishni rejalashtirayotgan potensial eksportchilarga tavsiyalar haqida gapiriladigan bo‘lsa.
"Misol uchun, kimdir qiyin ahvolda qolganini bildirishi uchun"
Ko‘rinishlari bilan quchoqlariga otaman o‘zimni
Qirg‘oqda mashq qilayotgan oqcharloqlar — ular o‘n choqli edi —
savolu topildiqlaridan.
Otabekning dardiga hamdard bo‘ldingiz.
Qosh qoraya boshladi.
kim haqli
"muosabatlarda uzini cheklash, undan cheklanishlar"
– hamma-hammasi tanitmoq darkorligini
"Bolalar oʻz onasining qilgan ishini oʻylab siqilar, oʻzlariga dardkash qidirib qiynalishardi"
"Qancha yaxshi oʻqisangiz, shuncha koʻp savollarga javob topasiz"
yolg‘onni aniqlash imkonsiz bo‘lib qolaveradi.
Chunki Mehnat kodeksining ishdan chetlashtirish haqidagi moddasida
Biror marta sog‘lig‘idan shikoyat qilmasdi
Juda yoqdi serial.
"— Rais bova, nima, umr bo‘yi qirchillama yigit"
Xo‘jasi qo‘yni-da o‘g‘ilchasi o‘lib yotdi.
"Albatta, ""kaltaklangan"" zarbaning sahnaga qaytishi biz uchun g'alati tuyuladi"
"Ayrim sabablarga ko`ra, uni bir qarindoshimiznikiga etaklab bordim"
O’zim shoxidi bo’lgan bir voqeani aytay.
«siyosiy bezori»ga ovoz berganlar
G‘uslning uchta farzi bor.
Manavi qoʼshiq uning shaʼniga chiquvdi-da:
"Bekor qilding, Oybek. Sakkizinchi sinfning eng zoʻri shu – Salim."
Endi… Ayol yer suzdi
Siyosiy muxolifat deyilganda
"Boyvachcha esa, xasta bo‘lib qoladi."
"Va omadsiz boʻlsa-da, siz uchun saboq boʻlganini eslay olasizmi?"
"Yomon gapirmagin, jon bolam, deb tayinlagandi onam sho`rlik"
"Aslida, bunday paytda juda hayajonlanmaslik, balki vaziyatning tubiga yetib, xolis baho berish juda muhimdir"
U xuddi shunday nuqtai nazar bilan tarbiyalangan.
"o‘pkasi to‘lib, hatto yig‘lagisi kelib ketdi."
«byudjet» turidan boshlash mo‘ljallanmoqda.
O‘zbekistonda odam savdosi ikki baravardan ziyodga oshgan — Tanzila Norboyeva
"Kim kirib kelayotgan axborot oqimini chegaralay olsa, oʻsha oʻz hayotini, balki butun dunyoni boshqaradi."
"Chunki naqd pulni sanash, saqlash, tashish, saralash, qo'riqlash kerak"
Xolis bo’ldi
Xalqimizning yana nurli manzillarga chiqib olsin
da’volari tortishuvi doirasida vujudga keladi. Sof hayotiy intensiyalar
I Xalqaro ziyorat turizmi forumini oʻtkazish uchun nega aynan Buxoro tanlanganiga oydinlik kiritildi
Maxsus
o'z bolasini bag'riga bosishda insonga tenglashishi mumkin.
To’lg’orida bu alamning
U amir qal’asi Arkning to‘g‘risida joylashgan
Qaynonam hamma narsani juda chiroyli taqsimlab berdilar.
Bu zaminda meva-sabzavot hammadan ertaroq pishib yetiladi.
Vujudimga indi ilohiy majol.
aynan o'zining kantorasiga uncha uzoq bo'lmagan Ismoil Obidiyga topshirgandi.
"Masalan, agar guruch yoki pomidor yetishtirmoqchi bo‘lsangiz"
"- Doktor, nimagadir tishlarim sarg'ayib ketyapti?!"
Bir poklik izlayman
"Nihoyat, asariga soʻnggi nuqtani qoʻyadi"
Ko’zasiga to’ldirib
o‘quvchilar sonini qisqatirsa bo‘ladimi?
Bu bilan hamon mashg’ul xizmatchilarni kuzatidi.
U barcha rejalashtirilgan intervyu va konsertlarni uydan turib amalga oshirishini ta’kidlagan
Orziqul Ergash
So’ng xo’rsinib qo’shib qo’yishar:
"- Budilnikni o'chirib, uxlayman!"
maslahat markazlari yaratish bilan bog‘liq xarajatlar qilish lozim bo‘lsin
Bemor ihrakli tovushda bo‘g‘zi quruqshadi.
Ularni asrab-avaylash lozim.
Bunga darhol barham berish va siz ortiq bunga toqat qilmasligingizni bolaga tushuntirish kerak.
"Gaz zapravkalari talabidan kelib chiqib, resurs hech qachon toʻliq yetkazib berilmagan."
Arslonning qo‘l-oyog‘ini yechmoqchi bo‘ldi.
Arz qilib otasiga boribdi.
Qoidabuzarliklar kuzatuv va kuzatuv kameralari o'rnatilgan chorrahalarda ham sodir bo'ladi
To’rt soya emaklardi
Haligacha sobiq davlatlarining aksarida haqiqiy dexqonlar yoʻq.
va shu uchun ham tanqidiy fikrlay oladigan kishilardan — shaxsiyatlardan iborat jamiyat.
Dinimizning ziddiga urinayotganlar bilan joyi kelsa bir safda yurib
Shuning uchun bolalarining dars tayyorlashidan tortib
Biznes-ombudsman mahkumlar bilan uchrashding
Bbalog‘at chechaklari umidsizlik ayozi ostida qolib ketardi.
Bazilar bu gulni negadur oddiy yovvoyi o‘t deb hisoblaydilar.
Atrofingizdagi har qanday salbiy muhit sizga to’sqinlik qilishiga yo’l qo’ymasligingiz kerak
bajarilgan darslar ro‘parasiga xayolan galochkalar qo‘yishi
Bu xuddi romanda tasvirlangan zo’rlash manzarasi kabi.
Savdogarlar va targʻibotchilarning oʻtkazgan yoʻllari bo'lgan.
Beso‘zligi barchaga ma’qul…
"Onam yana ma’yus jilmaydi: — Bilasan-ku, jon bolam, kamuyqu bo‘lib qolganman."
O'n besh kun davomida o'chirilmaydi
"Lekin sening oʻz haqiqating, oʻz soʻzing bor"
Doimo jismoniy faol bo‘lib qolish va qomatingni buzmaslik.
Muassasa fondi shaklida ota-onalardan to‘lov pulidan tashqari
Kichik oyoq -qo'llarning ultratovush tekshiruvi o'tkazilmoqda
Bugun imperator Naruxito rasman taxtga o'tirdi
"Loaqal oxirgi kunimda shu atrofda – o‘z uylarida, yonimda bo‘lishsa bo‘lardi"
O’sha suvdan ichdim nega
"Istasang, poyingga choʼkib, dagarim"
Bu shundoq bilinib qoladi.
"noto‘g‘ri aqidalar, bidʼat- xurofotlar uni vayron qiladi."
Professor-o‘qituvchilar sportda kuch sinashdi
Men demokratman.
artganingday dardlar arisa
So‘ngso‘z o‘rnida.
Men o‘zim kashf etgan usullarni o‘rgatishim
chet davlatlarning vakolatli organlari va xalqaro tashkilotlar bilan
"Vodilga kelib, tovarni endi tushirib"
Xamma ularnikiga kirib kelaveradi.
"Er uyumi fig`on bilan chirpirab, girdob kabi ko`kka ko`tarildi"
"Ammo, ana shu labbaychilardan biri haddidan oshsa"
Tushni yomon dema-e bolam
Bu o’lkada endi norg’ul yigitlar yo’q
"Masalan, Amerikaning Ukrainani korruptsion davlat deb atashi eng yomon signallardan biridir"
«Ali ibn Hasan rohimahulloh onalari bilan bir tovoqdan ovqat yemasdilar
Habiba buvi qirq yamoq bo‘lib ketgan chodirni olib chiqadi.
Tungi parvozga chiqmagan oqcharloqlar to‘dalashib qumda o‘tirishar
U duch kelish mumkin.
U hamon goh oqarib goh qorayib oqardi.
Sudlanganlik holati yuzasidan sudga murojaat qilish to‘g‘risida tushuntirish bersangiz?
"-Agar men seni sotib olsam, senga yaxshi ovqat va yaxshi boshpana beraman."
"“…Qishmi, yozmi, yoki kuzimidi –"
qaysidir yo‘qotishlarga ko‘z yumiladi. Nega?
"—Uyqu qatta, bolam? O'o'tiribman."
Jurnali xodimi sifatida xizmatdaman.
Qadim zamonda chol va kampir bo’lgan ekan
"“Aslida bastakor bo’lishing kerak ekan”, deyishgan."
Bu gaplarni eshitib xayratdan yoqamni tutdim.
aytishni ep ko'rmadi.
Dostondagi nasriy parchalarni yoddan o'qiyotganda badiiy so'z ustasi
"Barcha tuman va shahar hokimliklari uchun ""Siyosiy ma’rifat soati"" tashkil etildi"
Termizda Qorabayir otlari mahorat maktabi ish boshladi
Soʻng yana turdi
Iste’dodli insonning basirat ko‘zini ochib qo‘yadi.
"Ana, axlat tashlaydigan joyda maxsus Non qutilar ham qo`yiladigan bo`ldi"
shiddatli shamolda to‘zg‘ib uchib ketgan edi.
bu yil ham katta miqdorda ertachi piyoz hamda kartoshka ekildi.
Turmush mustahkamligiga ikki tarafdan harakat qilinadi
kambag‘allik sabablarini tahlil qilmasdan
Poshnasi bor oyoq-kiyim haromligini aytib charchamaydigan.
Toshdan toshga urilib oqayotgan obihayotning shildirashi hech qachon tinmasin!
Binobarin tadqiqsiz hech narsani isloh qilib ham bo‘lmaydi.
"Medallar sarhisobi: Xitoy peshqadamlikka qaytdi, O‘zbekiston esa pastlashda davom etmoqda"
"va shu joydan tikkasiga tashlab, quyiga to‘lqinlarga peshvoz yeldek uchdi."
Bog`larimiz qurib qolayapti
Uch ta Seda bo‘lsachi?
mazkur sertifikatning amal qilish muddati tugagan bo‘lsa;
Ularni hayotda oʻz oʻrnilarini topadi.
"O`ldiring meni, o`ldiring, lekin orqaga qaytarib yubormang"
"Sizlar haqingizda xabar olish uchun, - dedim"
"Hatto bulbul ham bola ochganidan keyin sayrashni bas qilib, polaponlariga yemish tashiydi."
bu muallif o‘zining dolzarb mavzudagi maqolalari bilan muntazam qatnashib turardi.
Istibdodning dardidir.
Qay do’stimning ko’zida rahmon
"Ishdan vaqtliroq qaytib, o‘g‘il-qizlar tarbiyasiga qarash"
Baxtsizlik avariya bo'lishi mumkin.
"Shuningdek, ring-anonser Eli Qodirovni Muhammad Ali deb atadi"
"Rostini aytsam, hozirda dasturlash tendensiyasi kechmoqda."
Gar ozorlar ichra oshiqning baxti!
Nima deb boradi
Bu kun xotiramda yaxshi saqlangan.
Javlonbek xotini yoniga kelganini birdan sezib qoldi.
"Havoga parcha-parcha bo`lib uchib ketganingda, u nima derkin"
mehnatga haq to‘lashning eng kam miqdorining besh baravari miqdorida
Zino natijasida kelib chiqadigan xastaliklar bepushtlikka sabab bo‘ladi.
"Har qalay, yupun keyingan kishi hurmatga noloyiq deyishdan yiroqmiz"
Shu gapingizda jon bor
boshqa narsalarga osonlikcha chalg‘iydi
Oʼchashganday ayozda tuqqan.
Shuning uchun bitta nasihatimni qulog'ingga quyib ol
"Rahimboy fermer, bir hiringlab qo‘yib, o‘rtaga gap suqqani jonimga ora kirdi:"
Mazkur gap bexosdan tilingizdan chiqib ketadi.
Bo’g’zimga tiqilgan hayajonimni
hamda davlat organlari tomonidan ko‘rsatiladigan interaktiv davlat xizmatlaridan
Ularning barini taniyman men.
Nikoh rasm-rusumlari xarajatlari koʻpincha kelin va kuyovning ota-onalarini xonavayron qilib tashlaydi
Uy ham topildi. Ammo:
Ajoyib feruza gulni oxirgi bor sug‘orib
Narsalarni joy-joyiga qo‘yish.
"Albatta, sen bu haqda hech nimani bilmasding"
Abdulaziz Komilov Vatikan Elchisini qabul qildi
Yong‘in yoki toshqin paytida
"Ishchilarga ko`ngildagidek haq bermasangiz, fermerga kelishmaydi"
va hozirgi manzaramizdan tubdan farq qiluvchi manzarani
Baʼzi joylarda bu hatto besh foiz boʻlishi mumkin.
Diplomsiz bilim -bilimsiz diplomdan yuz chandon qiymatliroq.
Qatorlarda oʼtar pishqirib.
"Har kuni kelib turibman. Sizdan, bolalaringizdan har doim xabardorman, dermish."
Milliy axborot-kutubxona haftaligi o‘z ishini boshlading
Va yoʻlida davom etardi.
Tomosha qiladi seni har kimsa
Hazratqul otasining katta oʻgʻli edi.
"O‘zbekiston kinematografiyasi: o‘tmish, bugun, kelajak"
"Hech narsa anglamadi, ovkatlanarkan Fotimaxonim:"
"U, gapim tamom, degandek daftarini yopdi"
"U o‘z umridan juda mamnun, baxtli hayot kechirar ekan"
Kuzda vazn to‘plashga sabab bo‘ladigan holatlar
"Lekin u unsiz, harakatsiz cho`zilib yotardi"
buni yetnmni xushlamaslik kabi bir sababga bog'lamasligini aytdi.
Hukumat ham muxolifatni mamlakat siyosiy hayotining
lekin men doimo seni yaxshi ko‘raman.
"Albatta, jon aka, quvonsangiz-chi!"
"Dushmaningdan qo’rqma, dushmanga aylangan do’stingdan qo’rq."
Chunki ular katta sinovga yaqin
"O’zlari kamday, sof vijdonli sovet kishilari orasida diniy targ‘ibot ishlari olib borganlar."
Mardlar maydonda sinaladi
Samaradorlikka qisqa fursatda erishni ta’minlovchi ekspress trening
Bu “dekompressiya” deyiladi.
"Kambag‘alning dodini kim eshitardi, tasadduqlar!"
Biroq jamiyat mazkur tashkilot ustidan muttasil nazorat qilib turmasa
Turizm taraqqiyotga xizmat qilmoqda
Goh chiqdim baland
"Yana bir oy sabr qiling. Pilla tutganim uchun mukofot puli olaman, bolani kiyintiraman."
Eng qiyin vazifangizni toping va uni hozirdan bajarishga kirishing
Ovqatni yaxshilab chaynang.
"chopilmading, ildizing qayda?!"
Shundan so‘ng yordam so‘rab qichqiribdi
Faqat bir narsa ayon: bu dunyoga biz rizqimizni topib yeyish
Buning uchun o‘g‘lingiz bilan qiladigan munosabatingizni tubdan qayta ko‘rib chiqing.
Zaldagilar marhumning hamkasblari edi
Konduktor va haydovchilar malakasini oshirish maqsadida seminarlar tashkil etilmoqda
Izidan yogʻiylar yelardi otda
Bu topgan pulingizga soliq solinmaydi.
Xudo xohlasa birgalikda yuqori cho'qqilarni zabt etamiz.
Doimo meni tanqid qiladilar.
"Vataniga, o‘zbek xonadonlarida o‘z uylariga ega bo‘ldi"
Qaynonasi boyagi ayolmi
"— Qiziq, — deya davom etdi u."
«Majnuntol»ni parkda kuylab yurgan qayoqdayu
Kichkina idora suv quygandek jimib qoldi
Ertaga Madaniy meros haftaligi o‘z ishini boshlaydi
"— Katta rahmat, ertangi treningizda omad tilaymiz."
Farida ortiq chidab turolmadi
Bir iltimosni bajarish kerak
Bu yerda sezilarli farq ham bor.
"Shuni olmoqchi bo‘lganida, sandiqning chirigan oyoqchasi sinib, kaptini ezib qo‘yibdi"
"– Hayt-hayt! Nasabimga haddan ziyod yarashadigan gap aytding, bo‘tam"
Ulardan birontasi hozir tirikmi?
Bu voqeadan keyin Saidaning halovati yo`qoldi
Bu bilan bir tarafdan oilaning mustahkamligiga putur yetkazib qo‘yishingiz mumkin
Bong urayotir…
"Quyruqlari qaltirab, tuyoqlari taqirlarmish"
Jizzaxda turizm qachon rivojlanadi?
"— Biroz eslaganday bo'lyapman, ona."
Oxirgi yigirma yilda o‘zbeklarning ulushi oshibdi.
"Mulozimman, men bir mulozim"
"Katta ""Урал"" velosipedlarni ichki tarafidan haydaganlar, xayrli tong!"
Siz nima deb o'ylaysiz?
"Nafaqat Qoraqalpog'istonda, balki butun respublikada!"
lekin sizning ijodiy repertuaringizda Shekspir asarlarini uchratmaymiz.
Bu o’rinda millatning daxli yo’q.
O'sha paytda
Tilimni kim qoʼygan tushovlab?
Ko‘hna Yevropaga sig‘may qolgan turfa toifalar
—O‘zbekistonda aksar fermerlar erkin emas.
"Merkelning ma’lum qilishicha, Germaniyada yangi hukumatning shakllanishi koronavirusga qarshi kurashga xalaqit bermasligi kerak"
Arslon picha sog‘aygan edi
Qaydan keldim? Ne uchun keldim?
"Oʻylaymanki, bu sizga yaxshiroq gʻoya oʻylash uchun koʻproq zamin yaratadi."
Kredit stavkalari:
Rauf aka she’rni diqqat bilan eshitdi.
"xizmatlarini qilib, duolarini olib qolish kerak."
"Aslida gapning ham, sukutning ham mavridi bor."
Shundan keyin kitobni toʻliq oʻqib chiqdim.
Bolaning shaxsiyati rivojiga ziyon yetkazishni xohlamaydigan ota-onalar
Biroq bu masalaga ba’zi bir aniqliklar kiritish ham lozim.
Notariuslar nima uchun ishdan bo‘shatilmoqda? Yoki sudga bergan doim haqmi?
Qaddimni tik tutib hovlini aylanib yurdim
"Nima desin, shunday deb ovutadi-da, bolalarini, dedi onam"
Go’yo boshlanganday tibbiy inqilob:
Hammani bir
"Hech kam otdan ko'ra, kambag'al ot yaxshiroq"
Arzimagan taqinchoqlar bilan savdo qilishlarini tasavvur qilolmaysiz.
"Borar edi pahlavonqand, baquvvat odam."
Qor to’ xtadi
Zaminda eng baxtlisan Zaynab.
Uch kundan beri hukm surayotgan bahor havosi nihoyasiga etdi
"Sanihaxonim, uning bu aralashuvidan mamnun emasligini ta'kidlagan ohangda javob berdi:"
"“Biz konfetlarni chorshanba kuni yeymiz”, deb eslatib qo‘ying."
Onang quchgan beshikka
Mingta qayg‘u-alamdan
Chunki insonparvar sovet davrida... g‘ayritabiiy fikrlovchilar bo‘lishi mumkin emas
"Xudo shifo berib oyoqqa tursam, umr bo`yi xizmatingizni qilaman"
Chunki ularning har biriga ko`z yoshlarim qorishiq
"To’g’ri, mehnatsiz nimagadir erishish qiyin"
"Otajon, menga bu qadar katta yaxshilik qilgan odam kim"
Eshik oldida Uyushma xat tashuvchisi – ochiqkoʻngil va ovsar Dasha paydo boʻldi.
Balki daromadga ham sherik qilgandir
Sen yasagan qog’oz qushlarning ichiga qarashgan
koʻrgan odam bola deb oʻylardi.
qalbi qolib ketgan ona izlari
"U itoatkorona egilib turar, ogʻiz-burniga kirgan suvlarni puvlab pishqirar, nimalardir deb toʻngʻillab qoʻyardi"
Hozir chiqib qoladilar
"oliy maktabni rivojlantirish, fan va texnikaning dolzarb masalalari bo`yicha"
Vaqtning o‘tishi o‘zgacha tus olib
Shuning-chun ham
Guruch qo‘shib pishiriladigan mazali tovuq go‘shti
ko‘rsatkichlari ham siyosiy fenomen sifatida hisobga olinishi kerak.
"Nihoyat, fermerlar homiysi Muqaddas Eligiya kuni ham keldi"
Bo‘yniga son-sanoqsiz va har birining uchida oltin zirak bo‘lgan
El tilida bahosi
"Baʼzi tobeinlar ikki qavatli uyning birinchi qavatida onalari oʻtirgan boʻlsa, ikkinchi qavatiga chiqmas edilar"
"U koʻrib es-xushi ogʻib, biroz turib qoldi."
darhol ota-onaga qo‘ng‘iroq qilish va tashrif haqida aytib berish kerak.
Tutingan ota-onalarga sertifikatlar topshirildi
Oʻynashardi barglarida nur.
"moliyani ""kattasi"" kim bo‘lgan edi?"
Bir chilviru bir arqonga eshib qoʼyding.
G‘arbning «jinslar tengligi» modeli bizga to‘g‘ri keladimi?
Katta kishini bolalarcha sevib qolgan dugonam kundalik tutishni boshladi
Hayotimni shu odam zaharladi
Shug`ullanishganidayam go`dakligida o`z bolasiga mehr ulasha olmagan onani aslo himoya qilishmaydi
"– Palakat oyoq ostida, deyishadi-ku"
Sizning borligingiz mening uchun baxt
"Demak, adolat yuzasidan tanqid nayzasini, avvalo, o‘zimizga qaratishimiz lozim"
Haftalik
Keyin yig'ladim
"Qanchalik tirishmaylik, majnunvash shoirga olimlikning sino fikrlash yo‘rig‘ini yuqtira olmadik."
Unga qay darajada o‘zlarini baxshida etgan
"Tabassum qiling, yulduzli mehmon"
"Biz oilada ikki qiz, onam va buvim yashardik"
"- Tasdiqdan so'ng, o'z hazilingizni yuboring!"
keng fikrlash
"Toʻrt kun ketma-ket uyqusizlik, uning ustiga kun davomida yoʻldosh boʻladigan ogʻriqlar Sobirjonni bezillatdi."
“Oʻzbekiston jahon fani rivojiga salmoqli hissa qoʻshgan buyuk alloma va mutafakkirlar vatani”
Gashtakdan kech qaytgan Qobilboy boshi lo`qillab og`rishidan uyg`onib ketdi
"Ko‘rdingmi, odam eng avvalo o‘zining yaqinlarini yaxshi ko‘rishi kerak."
O’sha kunlar tezrokkina bo’la qolsin
Halollikka boʼling banda
—Shu vaqtgacha uxlamadingizmi! — dedim zarda qilib. — Eshik ochishga sizdan
"Opajon, yig`lamang, Bahromjon juda baxtiyor edi, sizdan oyisidan rozi ketdi"
"Ko’p olimlar, professorlar, ilm-fan yulduzlarini kalamush poygasida aziyat chekayotgan holda ko’ramiz"
Fermer: “Mahsulotlarimizni erkin narxlarda sotamiz”
Jinoyat ishi qo‘zg‘atish uchun ariza yoki xabar berilishi shartmi?
Devorga suyanib oʻtirib qoldim.
"Eri biror nima degudek bo`lsa, shartta yoqasiga yopishtiradi"
Siz menga borgan sari qiyinroq savollarni beryapsiz.
Ayol ko‘zini yerga qadadi
Tashlamoq kerak. Xonim tirikligida chekmasdi.
"Nahotki, sevgiga shudir tamanno?"
-Bugun uyning egasi kelgandi
"Bu Oʻzbekistonda ham aholining oʻsib boradigan katta qismi yoshlardan iborat, deganidir."
Sabr bilan o’qiganingiz uchun raxmat
Keksa yosh erkak uchun barcha narsalar orasida eng kutilmaganidir.
Nima ruxsatnomangiz yo`qmi
Biz bilgan hayot naqadar go‘zal va naqadar shirin
Yodlasin deb asrlar —
"Nasiyaga beraverarkan, deb haddingdan oshib ketyapsan"
"U lo‘li tomon yura boshlagan edi, qo‘lidan ushlab jonholatda orqaga tortdim."
"Hukumatchilik bo‘lg‘andan keyin kishining tili qisiq bo‘lub, churq etalmas ekan…"
Oyim aldab-suldab uxlatdi.
Ayollar futboli. «Sevinch» mag‘lubiyat «evaziga» bronza medalli bo‘lding
Ukraina ichki ishlar vaziri Arsen Avakov iste'foga chiqishga qaror qildi
Botir firqa barini bilib o‘tirdi.
O’liklar hamyonin titsa hamki to
O’lim – o’la turib ham ba’zi narsalarni qattiq sog’inish demak.
"Har ishda mo‘’tadillik yaxshi. Masalan, kulgi va jiddiylikni olaylik."
Toʻqqizinchi sinfda oʻqiyotgan eim.
Pul topa boshlaganlaridan keyin bolalar ularni mohirona sarflashni bilishlari muhimdir.
Qiynamasdan buncha jonimni…
Shavkat Mirziyoyev: Men uchun har bir odamning sog‘lig‘i qadrling
Tafakkuri teran bola
"ular koʻrsatadigan boshqa xizmatlar koʻp boʻlishi, co-working umumiy stollarida ishlashlari mumkin."
O‘quvchilar klassik uslubdagi kiyimda darslarga qatnashishi mumkin
"Balki, shuning uchun ham umrimning eng hayratli xotiralari, shak-shubhasiz"
Davru davronlarni birga kechirdik
Men va sen hayron bo‘lamiz.
O‘g‘li yoqtirgan qizga gap tushuntiradigan ota-onalar ham uchrab turadi.
"Kimga nima yoqishini bilib oling, qizim"
"Mahalliy davlat hokimiyati organlari elektron davlat xizmatlarini joriy etish, idoralararo elektron hamkorlikni tashkil qilish"
Ularga qatʼiy jazo chorasi qoʻllash kerak.
Shuning uchun ota-ona farzand tarbiyasida nihoyatda hushyor bo‘lishi kerak
Xorijiy davlatlarning ta’lim muassasalarida sirtqi ta’lim shaklida o‘qib olingan.
Quyoshni bahorning boshi va kuzning adog'ida har qachongidan ko'ra qattiqroq edi.
birodarlarimni ko‘rib yanada shodlanaman.
O’zini hayotda arzirli o’rniga ega emasdek hisoblab
Bu bola bilan do‘stlashma.
- Uzum va atirgullarni kesishing
Lojuvard osmonni to’ldirgan
"Shunda siz ham: “Tashlab yuborishga ikki kilo olma bering”, desangiz, qanday bo‘larkin?.."
"Koronadayjest: Rossiyada yangi antirekord, Fransiya murvatlarni qotirmoqda"
Asfalt dala yo‘lidan borar edik.
"Shubhasiz, befarzandlik bizning mamlakatimizda oilalar buzilishida salmoqli o‘rin tutadi."
Odamlar chidamas ekan
Shoir esa kutgandi qancha
"“Saqolingiz qani?” deya masxaralasak, tishsiz og’zini katta ochib bizni qo’rqitar"
yolg‘on gapirgan kishi butun dunyoning haqiqatiga
"Bani odam ishlamishdir hamisha, dema yotmishdir"
"Kechir, onam!"
balki sirlarga boy teatr dunyosining ertangi taqdirini ham bu qiyofadan ayro tasavvur qilish mushkul.
Targ‘ibotchini kelgan kuni topdim.
"Menimcha, hozir bogʻlanish qobiliyati shunchalik ochiqki"
Qator dolzarb muammolarni qalamga olganman
Mening chet elda ham uylangan ayolim bor.
«Kelsin-chi!..» Xayolidan oʼtkazdi aʼzoi badani yonib.
"Masalan, sizda axborot texnologiyalari haqida oʻylashni ikki ming sakkizinchi yilda boshlangan"
Mirzaxo‘jaboyni bevasi jonsarak-jonsarak boqdi.
So‘nggi yillarda bir trend o‘ta ommalashib borayotganini hech sezyapsizmi?
ammo o‘z vazifasini a’lo bajargan ekan.
U sizga yaqin kelganda edi.
Kecha hayotimda birinchi marta otamga tik qarab gapirdim
"— Chekish, ichish..."
Tushlik vaqtiga kelib idorada birozgina sukunat cho`kdi
"Shunga bir xabar olay, deb keldim."
Muhimligi bo’yicha birinchi raqamli.
Sababkormi yolriz taqdir
O’sha oppoq qushni topmog’im uchun…
"Tinmay kuylashib, butun shaharni boshlariga ko`tarishdi"
Chaqaloq qulog’iga azon bilan iqomatni bexato aytish kerak.
So‘xda o‘ndan ortiq foydali qazilmalar aniqlandi
Mastlar uchun turkcha taksi
"Ammo shunisi ayonki, bu mavzuga qayta va qayta qaytish kerak"
"shuning uchun ularga takalluf qilib, hadyalar berib turuvdilar."
Oyim kun chiqmasdan turib yo‘lkalarni supurardi.
Men buni yuqori baholayman.
Qum ustiga
"Istardimki, to'g'riliqdan, samimiyatdan ayrilmagaysan."
Shundan qutulsam otdek bo‘lib ketaman
"Xo‘p, ko‘zingni yumib yotgin-da, eshit..."
Nega shunday? Buni tushunishga urinib ko‘ramiz.
Ertaga senga oqibat qiladigan doʻsting!
Isnodga qolish esa uchrab turibdi
Markaziy radio har kuni matbuot obzori beradi.
-Bo‘lmasa telefonimni yozib oling. Istagan vaqtingizni aytasiz. Qolganini o‘zim tashkil kilaman.
"Ochig‘i, otasi bilan kishilarning devorini urdi."
Kasb so'zi tobora nisbiy bo'lib bormoqda
Qoshimga arvohlar keladi besas
Yavka men kutganimdan yuqori
Sino yana ustoz adib
Shoir qoni erur xalq qoni…
U bir necha marta kinoyali qaraganday tuyuldi
Qayerdadir eshitgandi bu ovozni.
"Qaysi davlat organlari mahsulotlar, ish, xizmatla sifati va xavfsizligi ustidan nazoratni amalga oshiradi?"
"Shunda men hammasini xotinimga tashlab, yana toqqa qochib ketaman"
Hatto taqdiriga ham taʼsir qilishi aytilgan.
"O`zbek xalqining jasorati, fidokorligi urush davri matbuotida, adabiyotida ham keng yoritilgan"
Hech narsa boʻlmagandek parvarish qilishda davom etardim
"Uni yarmini ertaga olib qoʻya olmaysan, bitta oʻtirishda ishtaha ochilib, hammasini paqqos tushirasan."
Xasta ishonch bilan mudom-muttasil
O‘zbekistondagi bog‘chalarda qarindosh-urug‘chilikka qarshi qanday kurashilmoqda? Agrippina Shin javob berdi
Kapitalistlar yovvoyi kapitalizm haqida film oladi.
"Yoshlik pallasida kunlar qisqa, yillar esa uzun. Keksalikda esa yillar qisqa, kunlar esa uzundir."
"Undan Char, Chai va shu kabi so’zlar kelibchiqqan."
O‘z maktabida drama to‘garagini tashkil etgan
Bu suhbatda shoir Chorsham Ro’ziyev ham bor edi.
Madina yalt etib unga boqdi
Afsonaviy Zidan esa buni maqola tepasidagi jumla bilan tushuntirdi – “o‘zgarishlar davri keldi!”
Men bir yurtga podshoh bo’lib
Otasi Asilbekni shaharga olib ketdi.
"Kamchiliklarimizni yashirishga, to‘g‘irlashga urinadi."
Olimlar sakson to`rtyoshgacha boʻlgan keksalarni tanlab olishdi.
O’shandan buyon u hammollik qilib
Yoshlar forumi va festivallari o'tkazildi
"Aslida oʻrtada yer emas, suv havzasi bor"
Qaysi dori ijobatin.
"Anglashimcha, u jahongashta qushlar bilan birga parvoz qilishga qaror bergan."
Tanaffusdan soʻng toʻxtagan joyingizdan davom ettiring
G’olib bo’lib Xudo dedim
«tarbiyachi»si ko‘cha bo‘lgan bir avlod yetishib kelyapti.
Endi… Ora-sira boʼp turadi.
"Buning yomon joyi yo‘q, axir, ko‘proq foyda olish emasmi hammamizning maqsadimiz?"
biz sizlarga shunday platformani taklif qilishimiz mumkin.
Bu sir sengagina ma`lum edi
Bu bilan maktabdagilar shug‘ullana qolishsin.
Sal nariroqqa borib quladi.
Lipillagan chiroq yorugʻida har zamon qorayib koʻrinayotgan onamning yuzlari tashvishli
Deputatlar oldida turgan vazifalar belgilab olinmoqdang
"Uning so‘zlariga ko‘ra, muvaffaqiyatli kishilar ulkan omadga ega emas."
Ko‘p bolalar o‘zlarini qo‘rqitgan qahramonlarni miyadagi qutilarga solib qo‘yadilar.
Skameyka suyanchiqlariga qulochlarini yoydi.
"imon-e’tiqodli, vijdonli kishi uchun"
Oiladagi gapni ko`chaga olib chiqishga or qildim
Hozirda tezkor tergov guruhi hamda mutasaddi xodimlari bilan birgalikda voqea tafsilotlari o‘rganilmoqda
Dardi ko’p do’stimning
Yangi markaz yoshlarning muvaffaqiyat uyiga aylanadi
Bir marta vazifa bajarmagan o‘quvchi.
bu qamoqqa olish tarzidagi ehtiyot chorasiga almashtiriladi.
"Shunday kitoblar bor: mavzusi zo‘r, yaxshi yozilgan"
Onasining ko‘ziga
"shu jumladan biografik ma’lumotnomalar, telefon, manzil kitoblari"
"Marhamat, qisqacha oʻzingiz, tajribangiz haqida so'zlab bersangiz."
Hozir o‘quvchilar hech qanday mehnatga jalb qilinmayapti.
Toshkentda ayol Instagram’dan kelgan xabar sabab janjal ko‘targan erini pichoqlab qo‘ydi
Farrosh kerak
Yevropaga turli davlatlardan qanchalik ko‘p ishlab chiqaruvchilar kelganiga qarang.
sovuqni-sovuqdemas-dan bola xizmatiga yo'llaydi.
Televideniyechilarning hayqirig‘idan Prezident yana so‘zidan to‘xtab
Men bir hafta turmoqchiman.
Samarqand viloyati imom-xatibi indoneziyaliklarni Samarqandga taklif qildi
Katta ildizpoyalarda o`tirgan qop-qora qushlar pir etib uchib ketishdi
Asrlar mobaynida o'zbek jamiyatida muvozanatli rol o'ynagan oilaviy monopoliya zaiflashmoqda
katta hayotiy tajribaga ega insonlardek tasvirlangani kishini hayrat ko‘chasiga yetaklaydi.
yozuvchi yangi asarini qay darajada qoyilmaqom yozgan boʻlmasin
U xotinidan uy va do`konlarni o`z nomiga o`tkazishni talab qilayotgandi
Sizni yashashga undab turadigan narsa ham mana shu – maqsad va orzular.
"Rasul yana nimalardir dedi, ammo mening quloqlarim dong qotgan"
Savollar borgan sari ko‘payib bormoqda.
Bir qancha ko’rik tanlovlar g’olibi.
Putin Afg‘oniston chegarasidagi vaziyatda Tojikistonga yordam berishni va'da qildi
Belletristika ham yozmas?
"Bosh silkib, zinapoyadan chiqib ketdi"
"Uyiga qaytib kelgan Shohida cho‘pday ozgan, yana avvalgiday, hovlida sudralib, urinib yurardi"
U haqiqatan ham tez orada uylandi
Birdan zalda yana g`ala-g`ovur ko`tarildi
"Lekin baribir u mening ayamgayosh, chiroyli, muloyim, koʻzlari qop-qora, mehribon ayamga oʻxshaydi"
Toshkentda kino haftaligi o‘tadi
Qaysi chet tillarini bilasiz?
Termiz shahrida Yapon bog‘i va arxeolog Kyudzo Kato memorial muzeyi quriladi
va rivojlantirishga qaratilgan yagona tashqi iqtisodiy siyosatini olib boradi
"Ikki hurmatli iqtisodchi institutlar, demokratiya va, albatta, korruptsiya haqida gaplashdi"
Dehqonning orzusi nima ham bo‘lar edi?
Moriko o‘zini archalar orasiga otdi. U yerdan uning yig‘i aralash:
Oʻgʻlimni Toshkent Qishloq xoʻjaligi institutida oʻqib yurgan vaqtida Afgʻon urushiga majburan olib ketishdi.
"Ustu boshi shalabbo, yepy falak aralash"
"Toʻnkada oʻtirar ekanman, beixtiyor ularning suhbatini tinglay boshladim."
Kamoliddin Behzod nomidagi davlat stipendiyasi kimlarga beriladi?
"Xudo uni shunga yaratgan, daraxtning qurtini yeb tozalaydi."
Kam yerdan ko‘p daromad olayotgan namunali tomorqaching
Biroq bu dunyoda sevishni bilgan
Najot halqasiga darhol uzat qo’l.
"O’zingniki emas, o’zgalarning nodonligi ham yozishga halaqit beradi."
"– Men har yili, ko‘pincha bir she’rim ta’siri bilan yuraman."
Murojaatga ilova sifatida ishga aloqador fayllarni yuklash mumkin.
"Strategiyani xalqimiz muhokamasidan o‘tkazish, yangi fikr va g‘oyalar bilan boyitish"
Soddalik axloqiy go’zallikning shartidir.
Islom va islomofobiyaning yuzaga kelishiga nafaqat o‘zgalar
Namanganda yoshlar maqom va vokal ansambllari ochildi
Bu shu kunga qadar isteʼmol qilingan
"yoki shunga o‘xshash hujjatlarini asosan, o‘zlari ishlab chiqadilar"
Sotib qo’yishim mumkin deya ovutdim uni.
Ona miq etmadi. Ona yerga tikildi.
Shu tobda u go‘yo umrida gapini birov ikki qilmagandek mamnun
o‘sha – a’zolarni ko‘rmasdan turib chaqish kerak.
"Ayrimlar o‘pmang, bu muqaddas kitobmas."
litsenziatlar tomonidan litsenziya talablari va shartlariga rioya etilishi ustidan nazoratni tashkil qiladi
Mana shunday yondashuvni yangicha yondashuv degim keladi.
ikkinchi tarafdan aynan o‘tib ketgan narsalar bilan
Bundan ajablanmasa ham bo'ladi.
Zamonaviy smartfon yutib olish imkoniyatini qo‘ldan boy bermang!
Psixologiya nuqtai nazaridanchi?
U o‘rnidan turib vannaxonaga yugurdi
Serialning asosiy voqealari tabiiyki shifoxonada bulib o‘tadi.
biroq navbatim kelishi cho‘zilmoqda.
"Quloq soling, agar xizmat bo`lmasa, qovurg`alarimni tekshirib ko`rishingizni xohlardim, butumnikin"
"Xayrlashuv chamasi, oltigacha"
Ular uzoq va baxtli umr kechirishdi! Ajrashishgandan so'ng...
Tilga nisbatan shunchalik ham e’tiborsiz.
Lekin hech narsaga yetolmaysan
Samolyot Qozon shahridagi zaxira aeroportiga qo‘ngan
fuqarolarning o‘zini o‘zi boshqarish organlariga tegishli.
Ishni shundan boshlamoq lozim.
Ularning bizga keragi yo‘q.
Yo’ldosh aka ko’zimga juda ulkan ko’rinib ketdi.
Huquqiy jamiyat haqida oddiy va olamshumul haqiqatlar
Ota-onamdan qonuniy tugʻilganman.
Yarim kechada payt poylab turibdi
“Qanday” deysizmi?
Otilgan toshlarni sumalagingizga tashlang.
"Yoʻlda temirchini uchratsang, gap darrov oʻroqqa koʻchadi"
U adabiyot fanidan dars bergan.
Bag‘dodda “Galaxy park” ochildi
Quyosh yil bo‘yi ustimizda charaqlab turibdi.
Tag‘in qo‘zichoq gulni yeb qo‘ygan bo‘lsa-ya?
Hozir soat yetti
Ammo ich-ichimdan o‘quvchimdan xafaman.
Yunusobod tumani hokimi o'rinbosarining uyidan bir yarim million dollar chiqqanini eshitdingizmi
Bahsni bas qilaylik
"O‘zing-ku, mayli, loaqal Sanjarbekni yubormaysan"
Maʼrifat deb qoʼloch otdi
"Moskva, Sankt-Peterburg kabi bir necha yirik shaharni aytmasa"
Buxoroning asl uzugidan qidirib behuda urindim.
Xabibga tayinlanadigan jazo maʼlum boʻldi
Temirchining so’nggi o’yi qoq o’rtasidan
Bu parlament va demokratiyaning maqsadi
"Xo`jayin, bu erga mashinada kirib chiqadiganlarning hammasi ham o`zingizning ishongan odamlaringiz-ku"
O'shandan beri Moralesning muxoliflari uni saylovni qalbakilashtirishda ayblashgan
Qadriyatlarning turli xil bo’lishi tabiiy
Xavotirlanib so‘radi dadasi
"Ozroq turgach, men ham ishga kirishdim. Ancha vaqt soʻzsiz ishladik."
— Nihoyat o’zingizni uchratdim. – Pichirladi yana.
yordamida bitta uyg‘oq fuqaro butun dushman diviziyasini qurollantirishi
Boshqa kuni men siz bilan inqiroz paytida biznes uchun nima qilish kerakligini aytdim
Buni faqat o‘sha – chekka viloyatda tug‘ilib-o‘sganlar biladi.
afsuski
Kitob o‘qiydigan odam ko’p.
"Chunki hech bir insonning otadan ulug‘, qadrdon, onadan mehribon va yaqin kishisi yuq"
Futbol bo‘yicha oliy liga hamda birinchi liga klublarida o‘ynashni hoxlaysizmi?
"Gospitalda qornini kesishdi, so‘l sonini kesishdi."
Tezlik va zamonaviylik
Baxya soʻzi chokni bildiradi
Eridagi bu fazilat Fotimaxonimning yillar oshaqilgan mexnati samarasidir
Shaxsiy gigiyena va ijtimoiy masofani saqlash talablariga rioya qiling
"Mana, fursat yetdi, kulfat ochib yuz"
Ortda kelayotgan erimning ko`ksiga o`zimni otdim
Suhbatni imkon qadar tezroq tamomlashga harakat qilish lozim.
"Begzod olib qochib ketaman, deb qo`rqitgani tufayli unga tegayapsanmi"
Ona mehridan erta ayrilgan Inomjon uni o`z onasidek ko`rib qoldi
"Odam kasalligi uchun qo‘llarini ishlata olmasa, ovqatini kimdir yedirib qo‘yadi."
Nikohli hayot arafasida har qanday inson qalbi bir olam orzular bilan to‘lib-toshadi.
Uyga kelib xotinimning telefonda kim bilandir gaplashib o`tirganligini ko`rdim
Yo‘q zuvillayotgan toshlar badanini og‘ritmaydi
"— Onajon, men Tilagiyizni Toshkentga olib ketgani keluvdim."
"Sahnada arqon baland qilib, tarang tortilgan boʻladi."
Hayotda bir narsani ko‘p kuzatdim:
"— Keling, imtiyozlariga avvalroq ega bo‘lgan davlatlarni ko‘rib chiqaylik."
"nafaqat koʻchirish, balki undan-da yaxshiroq, umuman yangi narsa qilish imkoniyati mavjud aslida."
"Niholni boshdan, bolani yoshdan deb bekorga aytishmagan axir, degan ekan"
Barcha o‘qituvchilar yangiliklar bilan tanishdi.
Bayroq qilib
Chiroq o‘chdi. Yiqildi zulmat
ovoza qilish vazifasini bajaruvchi Ommaviy axborot vositalarining faoliyati
"Yuvilgan kiyimlarni iladigan qistirgichga barmoqlarini qisib o'ynaganlar, xayrli tong!"""
"– Imon-e’tiqodingiz butligi, halolligingiz uchun."
Ular bilan turli ko‘rsatuvlar tayyorlashga kirishdik.
Vasko ehtiyotkorlik bilan derazani ochdi:
"Maʼsuma uyalib, Rajabboyga tik qaray olmadi."
"Ona tilini oʻrgatish, oʻrganish mashgʻulotlari uzun, quruq qoidalarni singdirishdek “manqurtlik oʻzani”ga solib qoʻyildi."
"Ukam hali kichik, onam uy bekasi edi"
"Vaqt o‘tib, biz arang"
Bir nechta manba bir vaqtda xabar berishdi.
"Mevasining tarkibida kaliy, magniy ko'p"
"Demak, biz kitob orqali tariximizni, milliy merosu an’analarimizni"
vazifalar bajarilishini ta’minlash;
Erni egallash uchun har doim bahona bor
Pushkin she’ri
Disney Skarlett Yoxansson ishtirokidagi barcha loyihalarni yakunlashga qaror qildi
Agrobank xodimlari bundan juda xafa bo'lishdi
Yolg‘on gapirardiyu negadir bu menga juda yoqar edi.
bir og‘iz gapingiz uchun sizdan nafratlanishi hech gap emas.
Mana sizning jonon piyolangiz
Bu unutgan zamonda yashayapmiz.
Onamdagi munislikning bahosi yo`qligini yaxshi bilaman
Bu savollardan boshi g’ovlab ketdi.
"Muhimi ota-onasi, ayoli, farzandlari bilan munosabati yaxshi bo‘lsa"
Choyni o‘zi olib keldi. Choynak qoshida o‘tirdi.
kimdir unga mantiqqa to‘g‘ri keladigan e’tirozini bildirsa.
Ola koʻlanka nur tushgan maysalar malla-qizgʻish tusda koʻrinardi
Biroq yugur-yugurlar va mehmonxona sochiqlari Mak ikkalamizning jonimizga tekkandi
Azal-azaldan Qozogʻiston maʼlum masalalarda Oʻzbekiston bilan raqobatchi boʻlib keladi.
"— Atala nima, ey odam?"
Qani adolat?
Prezident saylovi arafasidagi O‘zbekiston
Shu jafokash vatanda?
Rayondagi bari singan butilkani keltirib to‘kishadi.
Umrim bir on sendan ayru bo’lmadi
Boks: Belgradda tarix takrorlanadimi?ng
O`zim uyga kelaveraymi
Axborot xavfsizligini ta’minlash prinsipi
"Oʻgʻli va u bilan frontga otlangan yigitlar allaqachon, tungi soat ikkilarda joʻnab ketishibdi."
Ayol kishi bilan bahslashishning ikkita usuli bor
"Men tuzalib qolaman, hech qayerim og‘riyotgani yo‘q"
"Bu, albatta, real daromadlar o'sishining past daromadlari bilan taqqoslaganda juda katta ko'rsatkich"
"Kecha Jizzaxning Zomin togʻlarida, bugun esa Qamchiq dovonida qor yoqqan."
Ustoz ijodkorlar asarlari ko‘rgazmasi
Bu kabi andishasizlikni kutmagan ayol dovdirab qoldi
Zarba kuchli bo‘lgani tufayli savdo do‘konining devori qulab tushgan
Tasavvuriy hissiyotlari rivojlangan bola maktabdagi darslarni oson o‘zlashtiradi.
Moskva metrosining mobil ilovasini ishlatib koʻrganman.
"Men yo`g`imda kennoyilaringdan ko`z quloq bo`lib turasan, axir"
unga tayyorlanib olishi uchun vaqt berish mumkin.
ildizi suvsagan gʼarib daraxtday.
"Oh, ular juda ko’p"
Ayirmagin bizlarni ey voh
"U, televizorga... o‘ta iltifotli edi! Televizorni buragichdan o‘chirar edi."
— Nima qilamiz? — dedi ko‘zlari kulib.
Unaqada hech kim avtohalokatga uchramasdi
Makrondan Saudiya Arabistoni podshohigacha
Mafkurani ma’lum darajada davlatning jismoniy kuchini o‘ziga bo‘ysundiradigan
"Nima ekan u, pashshami?"
"Ammo oʻsha farzand koʻrib, baxtli boʻlmasa"
Umri uning
Ushbu vajohatni uylariga qamalib oldi.
Isyonlar esa
"Uzoq yillar g`olib sovet xalqi, deya ta`kidlab keldik"
Goʻyo endi u boshqa biror satr ham yozmaydiganday
Oʻzingiz bilasiz.
"Lekin u oʻlgach, bu uyning taqdiri nima kechadi – buni Katerina Petrovna bilmasdi."
Musulmonchilik odamni dilida bo‘ladi.
Eng koʻp ovoz olgan ishtirokchi aksiya gʻolibi deb eʼlon qilinadi.
Bu borada boshqalarga ham yordam berishga harakat qilaman.
"Hey, koʻzingizni oching"
"Mana ko`rasizlar sudlashib tortib olaman, deb janjal qiladi"
U aynan shu vaksinani tanlagan.
Alangali bu nolaga
Bo‘lgan Kalga ko‘zing tushmadimi?
Prezident Shavkat Mirziyoev janoblari haqidagi asar muallifi ekanimdan juda faxrlanaman
Bu respublikada katta bayram bo'ladi
Ortiq yerda gunoh yo’q.
Ular imon-e'tiqod va ixlos bilan Yaratgandan hosillarga qut-baraka so‘ramokdalar
"Uylariga kelishganida eshikning qulflog`liqligi, ayniqsa, Hanifa opani dovdiratib qo`ydi"
Musulmon.
"Axir o‘sha “taniqli dissidentlar”, ular orasida shakllangan emasmidi?"
"Sening birgina Qo`ysang-chi, shunga shunchami"
Nega pullik yoʻl deyish xato
"Bu ham yetmagandek, qo‘limga so‘zak kirib ketdi."
Biz muammoni konstruktiv hal qilishimiz va barchani eshitishga harakat qilishimiz kerak
Asir misol — oldilariga solib ketdi.
"Bu safar esa ikki yarim kun oldin kelib, Buxoro va Samarqandda boʻldim."
hammani qatag‘on qilib bo‘lmas ekan.
"Tonirovkaning pullaridan maktablar qurilmaydi, shaharlar obod boʻlmaydi, yoʻllar taʼmirlanmaydi."
Pechda suli yormasi bilan to‘ldirilgan xurmoli shirinlik pishiramiz
Saylov bilan bog'liq yana bir narsa bor
"Bular Xitoy bilan qiziqarli qo'shni bo'lgan Singapur, Tayvan, Gonkong va Janubiy Koreya"
Koshki dunyo azob bersa madad bersa suzlariz
Hukumat qarori loyihasini Vazirlar Mahkamasiga kiritsin.
"Ulg’ay, bolajonim"
"— Beraman, beraman... — Botir firqa shunday deya, komandirga yuz soldi."
"Bizning Uylar Development kompaniyasining yangi, yopiq kottej majmuasi poytaxt markazidan atigibeshdaqiqalik masofada bunyod etiladi"
Tunlari siladi oy sepgan yorug’.
U ham xuddi otasidek beozor edi.
ular ma’muriy sud qarorini bajarmagan taqdirda “oshib boradigan” jarima
Bir umr unutmasman.
Tadbirkorlar muammolarining yechimi nazoratda
"U uyalar, kular bejur’at:"
— Oʼzim olib kelardimu…
Arzimagan besh-olti soniyada u soatiga yetmish mil tezlikni oldi
"Barmoqlaringizga eʼtibor bilan qarang, qanday mukammal va mutanosib qilib yaratilgani haqida fikr yuriting."
Qirol kamtarona bir harakat bilan o‘z sayyorasiga
Sizga juda chiroyli narsa sovg‘a qilaman.
Derazani oching – kirgay xush havo.
"Ammo, meni tuzoqqa ilintirish unchalik oson emasligini bilardim"
Chang bo‘ronidan qanday himoyalanish mumkin?ng
Agar O‘zbekiston Respublikasining xalqaro shartnomasida O‘zbekiston Respublikasining elektron hukumat to‘g‘risidagi
Turli tadbirlarga jalb qilish talaba vaqtini o‘g‘irlashdir.
Psixologlarning ta`kidlashicha insonni asosan yarqiragan turli emosiyalarni chiqaruvchi ko`zlar diqqatini olar ekan
Men vaziyatni tushuntirdim
Men siz uchun nima qilib beray?
bo‘lmagan gap.
Ismoil orqasiga qaray demasdi.
Gubernatorlar saylovga nomzodlar ko'rsatishi mumkinmi?
"— Sen nima qilyapsan o‘zi? — degan o‘ktam ovozdan seskanib, sapchib o‘rnimdan turdim…"
"Deylik, “dissidentga” umumiy vaziyatni yaxshilagani uchun"
Boʻzlaydi koʻzlari chashma olomon.
Surxondaryodagi uch boshqarmada rahbar o‘zgardi
Eng kenjasi Nargiza hali talaba edi
sizga qarshi bo‘lgan odamlar ham bor.
"He, shuni olish kerak bo‘lsa, buzish shartmi?"
Men ham yoqlayman buni
Keyin arizada ishtirok eting!
«U hali yosh
"Odamlar saylovlarga, qanday kishilarni saylayotganliklariga befarq bo‘lishsa"
Uzoqda tutunlangan o`rmonlar orqasidan samolyotlar paydo bo`ldi
"Oydin, yorug’ bo’lar tun»."
Unda siz ham tinglashni biling!
"Investorlar uchun, investitsiya muhiti uchun"
Jurnalistlarimiz Tataristonning sayyohlik maskanlari bilan tanishib qaytdi
"Agar har ikkalasini xohlasang, Samarqandda qol”."
"Olam sirli, odam xudojo’y."
Lekin yigit qaynotasining qilgan bu ishini o'ziga va ayoliga aloqadorligini sezib turardi
«Tortishib yurmagin past odam bilan!»
Ishni bitirgunimcha qosh qoraydi
Agar bolani kichikligidanoq o‘z tanasining ozodaligi uchun g‘amxo‘rlik qilishga:
"Ko’rmayapsanmi, shod, quvonchli nigoh"
Tartibsiz - betartib
"— Faqat, gap shu yerda qoladi."
Qizining oy kuni yaqinlashib borayotgani sari onaning ko‘nglidagi g‘ashlik ortib borardi
"Mana, qo‘ni-qo‘shnilarim guvoh"
"Xabib diskvalifikatsiya qilinishi, kamari olib qoʻyilishi mumkin."
"Ammo, afsuski, ertaga orzu-havaslar o‘tmay qolishi bor"
"Ular uchun qonun yo'q, qonun qora tanlilar uchun"
Bahodir Sodiqning “She’riyatning ona tili” nomli taqrizidan:
Ayolning manziliga borib ne koʻz bilan koʻrdi.
Chunki bunda isteʼmolchi pulini rozi bo‘lib beradi.
"— Meni, barhayotsan"
Arxiv saqlanayotgani bilan qadrli.
Balolarga Hamlet esa mubtalo?
bizga yaxshilik qilganlarning barisi ham bizdan yaxshilik ko’rganmikan?!.
Ular ohista uchish san’atini ipidan-ignasigacha egallashgan ko‘rinardi.
"Tavba-ey, ular shunday yorqin"
Uyma-uy yurib shu dard bilan ogʻrigan bemorlarni davoladi.
Har lahza bir mavzu edi boshingda
Usmonxo`jaev tomonidan dahshatli tuhmat toshlari otilganini hamon yuraklar junjikib eslaymiz
Chunki oʻyin insonni real hayotdan uzoqlashtira boradi
"Aka, shuni kecha men bir kishiga olib borib bermoqchi edim, bora olmadim"
So’rardilar qonini.
"Men bugun o‘qisam, albatta, ertaga o‘sha hikoyani yana bir qo‘lga olaman"
Ana shunda dehqon o‘zini baxtiyor deb hisoblaydi.
"Ha, bunaqa holat ham hayotda uchraydi."
"Ana shunda, ona tilga kirdi."
olamga.
"Ko‘k choy qonni suyultiradi, tomirlarda qon yurishini yaxshilaydi, qondagi xiltlarni tozalaydi."
Undan keyingi kun ham
"To‘kilgan suyuqlik plitaga yopishib qolmasidan, iloji boricha tezroq artib olish kerak"
Natijada bolaning bu fanga qiziqishi batamom so‘nadi.
O‘zbekistonda aholi zich hududlarda
“Vatanparvarlik oyligi” tanlovi g‘oliblari taqdirlandi
Men o`zimni butkul yo`qotib qo`ydim
Alam-gʻazab bilan gapirdi
Siynang toza oq marmar kabi
Yana hech qayerda kulol qoldimi
"Yordam esa «samarali, xavfsiz va iqtisodiy tomondan o‘zini oqlaydigan davolash kursini aniqlash uchun"
Kanalimiz yuzlab shogirdlarning minbari boʻldi.
Uylanguvchining hurmati majburiyati yuzasidan o`tirgandim
Ma'lumotlar bazasi ma'muri kerak
"Xonamga kirib, hayajonlanib karobkani ochdim."
"pandemiya sotuvga, biznes sohasiga qanday taʼsir qildi"
Aslida-chi?!
Necha qayta onasiga gapirganman ham
"Yana senmi, Salim, anavi bolaning oti nima?"
Bola qadam tashlar va oʻylardi:
Masalaning salbiy tomoni mana shundan iborat.
"Bu aql ishonmasa, qo‘l bilan ushlab ko‘r!"
"Ustozi, agar u yetarli darajada shugʻullansa, hatto chempion ham boʻlishi mumkinligini aytdi"
Bepul eng yaxshi narx
O‘quvchilar siz sabab kitobga qiziqsin.
"Byudjet, albatta, shaxsij fikrlardir"
Ko‘katchi va xodima bir vaqtning o‘zida
"Buyuk Britaniya, Janubiy Koreya, Yaponiya"
"Ha, yozgansan-ku kechagi sonda"
"Kitob tuzuvchilarining taʼkidlashicha, bu bolalar orasida eng yaxshi koʻrsatkichdir."
Jakardiza – Samarqand shahridagi mahallalardan biri. Mazkur nomdagi kanal va qabriston ham mavjud.
Bu orada haydovchiga yordamchi zarur edi
Bolalari rus maktablarga qatnaydi.
Orol ham shunday.
"Sal-pal qarab ishlatsang bo`lmaydimi, dedi Abdujabbor"
"Lekin odamda ochiq-oydin isbot yoʻq, shu sababli nima qilishini bilmasdi"
Unga toqat yo’q insonda
Ulkan dunyoda
Asosiy sabab bitta: Ra’no va uning ishqi.
"Saboq bersa, bu faqat yutug’imiz-ku!"
Buning asosiy foydasi nimada?
Aslida shu lozim.
"Maysalarni silkib, shitirlab birdan"
O‘zining hisobidan maktab qurgan muallim
"Bir necha qadam o'tgach, vazirlik xodimlari soni oxir -oqibat yetti kishiga qisqartirildi"
U o'sha paytda bo'lim boshlig'i edi
Qabriston jimjit. Faqat yo'Iakning ikki chetida saf tortgan mirzateraklar qabr ustiga
"Qorovullar biladi-da, archa yog‘och yaxshi yonadi."
Ota yana nima deb gapni davom ettirishni bilmasdi
Eshikka temir qoplab ulgurishganicha yo`q
U olomonni uncha yoqtirmaydi.
So’nggi xabar kecha nashr jarimaga tortilganligi haqida.
Bir-birini beomon —
Men uchun ham aziz holingni sursin
Jerar Depardye:“Mening oʻzbekcha orzuim!”
"Eh, naqadar ojizmiz biz odamlar"
Bizning pol o`g`limizga ertaga ruxsat berilar ekan
"Qattiqqo`llik, mehrsizlik, alamzadalik uning yuzidan bilinadi"
"Aslida, vodiyning vodiy va tumanlarida hamon tumanli"
Qizlardan biri Xellouin uchun fransuz uslubida ko‘ylak tikishga muvaffaq bo‘lgan
yolg‘iz o‘zi bir ishni eplab bitira olmaydiganlar
Ayolimga qoʻngʻirogʻini kutayotganimni aytib qoʻyishini bildirdi
Shaharlarda arzon ko‘p kvartirali uylarni qurish va rekonstruksiya qilish qanday tartibda amalga oshiriladi?
Tosh qoq kallaga borib tegdi
"Ko‘rsatuv yakunlanadi, titrlar ko‘rinadi."
"Har doim qarab, eʼtiborda boʻlgin."
Botinkani nima qilaman?
Shu tobda Bonu nima qilayotgan ekan
Hamma narsani bilishga intilgan odam
"Ha, ha, bugun boshdan oyoq razm solishni o'rgangansan"
Sizdan keyin u uyga biz kirganimiz yoʻq.
Ikkinchisi esa insonni rivojlantiradi va koʻproq narsa beradi.
Eshik oldida qoʻriqchi ham bor.
bu kabi yangiliklar keng ommada
Mag’lub bo’lib Xudo dedim.
boylikni oxiratga orqalab olib ketib bo‘lmasligini yaxshi biladi.
yoki mahsulotni iste’mol qilsa demak u maksimal darajada ommalashishi mumkin
Haqoratu behayo so’kishlardan so’ng
Biz unga sovchilikning mohiyatini tushuntirib berdik.
"Nima desam ekan, endi hamma joyda doktorga qo`l haqi"
Bekorga yurak hovuchlabman
Qanday ko'ngilsizlik!
Ana o‘sha a’zo qalbdir.
Shu bois Dilrabo
Isyon qilar
Milliy madaniy markazlar qo‘llab-quvvatlandi
"Yozgi taʼtil, karantin sabab koʻp darslarimiz onlayn boʻldi."
"— Men… ha, men tezlikni yaxshi ko‘raman"
Yarim xalq qarg’aru
Asal to‘pla mening uchun.
"Men hozir zoʻr oʻqisam, kelajakda oʻzimni kompaniyamni ochib, onamlarni kompaniya boshligʻi qilib tayinlayman."
Eshikning tutqichi buzilgani boʻldi.
ko’ziga.
Jurnalistni obro‘sizlantirish maqsadida tarqatilgan Olmazor City’dagi videoni kim olgani aniqlandi
Hindistonlik ishlab chiqaruvchilar Yevropada ishni juda yaxshi tashkil etishgan
"Biz, kattalarga qaraganda bolalar oddiy so‘zlardan ko‘proq ta’sirlanuvchan bo‘ladilar."
Yer shari barchamizning umumiy uyimiz ekanini anglatadi
"Muxolifat buzuvchi tizim emas, tuzuvchi, muqobil bo‘lishi kerak"
Biz o’rtada qalqon tutdik hamisha
Sitsiliyaning Kataniya shahrida cho‘qintirgan otalar vaqtinchalik taqiqlandi
Bandalaringdan ham Xudoyim.
Biz yaxshi deb o‘ylagan inson bor.
"Tuqqan onamning ismi – Anora, familiyasi Xolmatova ekanligini bilaman."
Eng zamonaviy rusumdagi mashinamiz bo’lsin.
"Haqiqatan ham, kundalik kasallanish holatlari koʻpayib va kuchayib bormoqda."
Arslon esa bir o‘yda edi
"Shunday bo`lsa-da, Amerika noshirlari adibni quchoq ochib kutib olishgandi"
"Va nihoyat, umuman..."
Kim gapiryapti?
Qurilishlarda nogironlarning harakatlanishi qay darajada inobatga olinyapti?ng
"Saqichdan chiqqan nakleykalarni qo'llariga yopishtirganlar, xayrli tong!"
"O‘zbek oilalarida bunday munosabat ortiqcha shov-shuvsiz, tabiiy ravishda amalga oshiriladi"
Oila – bu doimiy ravishda rivojlanib turuvchi tirik organizm.
"Biz korruptsiya, korrupsiya deymiz"
"Iltimos, roʻyxatdan oʻtish formasini toʻldiring."
Bosh qomusimiz – hayot qomusimiz
Etimni siladi abadiy shamol.
yagona ko‘chmas mulk solig‘i joriy qilinadi.
Jonimni ol
"Bilasizmi, men bugun g`oyatda suygan, ardoqlagan jonu jigarimni uzatyapman"
"Suqsurday o`g`limni Otasiday maydagap, yuragi qoradebmish"
Oʻliklarning chat-avatarlarini yaratish mumkin
Yiglamang deb”qayda qolding-qayga ketding bolajon”
"Oyog`im nimagadir tegdi, yumshoq narsani tepib yubordim"
Kuyov ham onasining chizgan chizig`idan chiqolmasdi
Ertangi kengashda robotlar uchun
"xususan, bolalar uchun chop etilgan rangli kitobchalarni ko‘zdan kechiring."
Bizda qanaqa muassasalar bor?
"— Yomon ko’raver, nima qilibdi, – dedi u pinagini ham buzmay."
"— Aytdim-qo‘ydim-da, rais bova, — dedi. — Siz"
"Mardikor bozorni bir aylandi, ikki aylandi yo‘q"
Ilk bor qabring ustiga boʻzlab
"Rost gapirgani, yolg‘on ishlatmagani uchun unga nisbatan dilingizda iliqlik uyg‘onadi."
"Manzilga yetganda, hazrati oliy:"
"Yana ezmalik qilsa, yuzdan parda ko‘tarilishi mumkin"
"Yillar shuvillab o`tar, endi u yuqori sinfda o`qirdi"
"Ko`p Hasan-Husanlarni ko`rganmiz, ular bir-birlariga quyib qo`ygandek o`xshaydi"
U bu ishlarini juda xohlagandi.
Unga yotdir bu jahon.
"— E, shundaymi? — deb qo‘ydi Kichkina shahzoda"
"Uni gapga solishning ayni mavridi ekanini bilib, beparvo ohangda gapimni davom ettirdim"
Yolg‘on ishlatib topilgan qo‘shimcha pul cho‘ntakka kirgani zahoti
"Avvalo, go'zallik saloniyu do'konlarni bir aylanib chiqib, imijimni yangiladim"
Podshoning jonon piyolasi kalning bu piyolasi oldida sopol kosaga o‘xshab qolibdi
Farg‘onadagi xonadonlaridan birida qalbaki pul “ishlab chiqarildi”
Qorong‘ulik qo‘ynidan chiqib keldi.
Mintaqadagi eng serhosil ekin yerlar bor
Ana shunday keskin vaziyatda el-yurtimiz bizdan yangi reja kutmoqda.
Vaziyatga yanada aniqlik kiritadigan o‘zgartirishlar:
Faqat mening ketgim kelmasdi
birortasini ko‘rsatmasliging ham mumkin.
"Avval opog‘otam, keyin tog‘am bilan quchoqlashdim"
— xususiy mulkchilikka erkinlik bergan edi.
"Din nuqtai nazaridan qaralganda, Islomda o‘g‘rilik katta gunoh sanaladi."
Bizdan shunday shijoat va... samimiyat talab etilmoqda.
Daraxt taglarida o‘lib yotdi.
Oʻqishdan va izlanishdan charchamaganman.
“Amazon”da mahsulotni sotish va xarid qilish jarayonida siz hech narsani berkitolmaysiz.
“Oqtepa”ga muzey kerak!
Partiya faollari taqdirlandi
dahshati.
"O‘ylashimcha, odamning tirikligi har xil qiynoqlarga yo‘liqib turishidan bilinadi"
"Xayol, o’ydan ne naf"
Sen menga aytgan bir iliq so‘z edi…
Men osmondan yulduzimni tanladim.
O`y-xayoli o`sha xabarda edi
Muhim o‘zgarishlarni sanab o‘tdi.
G’am atalgan raqibdan.
"Biron nima qoralayolmaysan, dilgir o`ylarga berilib, vaqtingni havoga uchirasan"
"Aks holda, qo‘shimcha daromad ko‘zlamasin."
"va muqobil siyosatning asosiy jabhasiga aylana borganligi sababli, ushbu"
Biroq yuqoridagi vaziyatda bunday bo‘lmaydi.
“Ona” varianti
Takomillashgan til siyosati
Deraza oldida o’ltirar yolg’iz.
"Bu – mustaqillik, qatʼiyatlilik va bosiqlik kabi sifatlar"
Lekin u zo‘ravon ko‘nglimni buzib
Shunda demokratiyaning ahamiyatini tushuntirish ham oson bo‘ladi.
Umrimiz shoh ildiziga urar bolta
"Onangga borib ayt, opangni olib ketsin, dedi"
O’zim oilada yetti farzandning kattasiman.
O’z-o‘zidan minnatdor bo‘ldi. Ich-ichidan orom topdi.
Mahsulotlar qancha muddatda sertifikatlashtiriladi?
Omadim chopgan.
Monax ayollar o‘rislarda bo‘ladi-ku?
"Lekin Rasul Hamzatov nomi tilga olinishi bilanoq, O, Dogʻiston"
Farmon loyihasi deputatlar muhokamasida
Chirigan daraxtda yashagan qurtday
Insoniy fazilatlarni ardoqlaydigan xalq boʻlib koʻrinadi.
Hayqiraylik: Bizlar uchamiz!
Keyin bolg‘ani Bo‘taevga tutdim.
"Tanish ierogliflarga ko`zi tushgach, chinqirib yubordi"
va shu sabab uning tasarrufi nojo‘ya bo‘ladi.
Farzandlarim yuragida
Ammo tuproqni bejiz bosib o`tishmas ekan
"Masalan, Buyuk Britaniyada judayam koʻp odamlar oʻzlarining soliqlarini baholashga qattiq eʼtibor beradi."
"Buxoroda Nexia ag‘darildi, haydovchi va yo‘lovchi mashina tagida qoldi"
"Topganiga qaynisiga uy solib, chiqarishdi"
Turgunicha o’lmasin».
Bu judayam qisqa va oʻta maroqli kun boʻladi
"— Ular ustidan hukmimni yurgizaman, — dedi korchalon."
"Ana o‘zboshimchalik qilib, nima bo‘lding?"
"Lekin uning ifoda usuli, aytish darajasi zoʻr"
"— Qani, ilohi omin, — dedi u poygakka tiz choʼkib, fotihaga qoʼl ocharkan."
Boshqa ijodkor-targ‘ibotchilar ham o‘z vazifalarini tushundi.
Deyarli hamma vaqt soxta qayg‘u va soxta shodlikni boshimizdan kechiramiz.
Samarqand shahrida bandlikni ta’minlash darajasi qanday?
Kuzatuvchilar oʻz faoliyatini tegishli komissiyalar tomonidan berilgan mandatlar asosida amalga oshiradi.
Keyin etak ketdi laxta-laxta boʻldi
"Bunga ishonchingiz komilmi, Kichkintoy"
Davlat statistika qo‘mitasi sentabr oyida ishlab chiqarilgan avtomobillar sonini ma’lum qildi
Bolaning terisi nafas olishiga shu kerak emish
U deyarli hech narsa qilmagan.
So‘ngra rangdor pardaning qolgan qismi joyiga qayta kiritib qo‘yilandi
"U olib uni ko'liga oldi, ko'zlari yoshlandi."
"Pandemiya chekinyapti, og`ir kasallar soni tobora kamaymoqda"
Odamlar avariyani jiddiy narsa deb oʻylashmasligi uchun paradni koʻtarinki ruhda oʻtkazishga urinishgan
Beka va kenjatoy cherkovdan ibodat qilib qaytishyapti
shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi vakolatli davlat organi tomonidan taqdim etilgan ma’lumotlarga asosan:
Oyiga qirq ming to`layman
buni O‘zbekiston sharoitida hozircha eplay olishmaydi».
"Yer yuzidagi har bir mamlakat, har bir jamiyat"
"Mening aytmog‘im shart edi, aslida."
"Pusib, asta butaga yaqinlashdi."
U ta’kidlaganga o’xshash imkoniyat va imtiyozlardan mahrum etilsin
"Xo'sh, nima bo'pti?"
Davlat xizmatchilarining daromadlari va mol-mulki haqidagi ma’lumotlarni deklaratsiya qilish tizimi
Botir firqa shu xayolda saroy alangladi.
Milliy mentalitet hisobga olinmay tashkil qilingandi
Qurbon aka otning beliga tashlangan
Hamma gapni otangiz eshitsin
— Cholim Sibirga ketgan.
Boshqalarga qaraganda ertaroq mustaqil fikrlaydi.
Ma’lumotlar bazasidan ustalik bilan foydalanadi
uzluksiz ta’lim tizimi uchun yangi avlod o`quv adabiyoti yaratish konsepsiyasi talablariga muvofiq
Biz borgan joy Mehnatoboddagi qanaqadir shirkat edi.
Ayrimlar bu ishni sof texnik masala deb qaraydi.
Amaldagi prezidentimiz Shavkat Mirziyoyevning imkoniyatlari shubhasiz juda katta
"Qaynatilgan makkajo'xorini sevib tanovvul qiladiganlar, xayrli tong!"
"Yoshlar g‘ayrat-shijoat, mardlik va fidoyilik manbai, salomatlik esa xalqimizning kuch-qudrati belgisidir"
"Gulchehra opam yig`ladi, siqtadi"
Fotimaxonim kuldi:
Uni yoki umuman bajarmang
"Taʼlim sifati, birinchi navbatda, professor-oʻqituvchilarning dars berish sifati, ilmiy salohiyati bilan belgilanadi."
Ana endi e’tibor berdi. Hovuz tagiga qaradi.
"Va muloyim, mo‘min erkaklar."
Liv Teylor
Bizning hech kim yurmaydigan o'z yo'limiz bor!
– Kechagi tun qanday o‘tdi?
Sharq miniatyura san’ati dunyo e’tiborida
"Baliqchi - Andijon viloyati. Shu nomli tuman markazi joylashgan. Shuningdek, Buxoroning Koson tumanidagi qishloq."
O‘zining yuqori nuqtasiga – kulminatsiyasiga yetgan mantiqsizlik ong
Hammaning koʻzi Pershinda edi.
jamiyat darajasi haqida to‘liq ma’lumot beradi.
"Men bu ishlarga umuman aralashmadim, bolalarimni ham aralashtirmadim"
O’tib necha avlod umri
uni advokatsiz so‘roq qilishga imkon bermaydi
"Ey, najot tashuvchi farishta xilqat"
"Men esa, qotib qolgan, uning bu ishining sababini bilmas edim"
Ertasiga qishloq ostin-ustin bo‘p ketdi.
Ortiqcha xarajatsiz salqin uy – juda oson!
Chizilgandek Bulon o‘rmoni.
Ammo voqealar rivoji boshqacha tus oldi va oxir-oqibat vaziyat to‘liq izdan chiqdi.
“Lazgi” – dunyo ahlini Oʻzbekistonga chorlaydi
Niqoblarni yechib haqiqiy yuzingizni ko‘rsating.
Men ularning xotirasi yomonligiga ishonmayman
Qo‘yko‘ziga boqarman to‘yib.
Mana shu ayol hurmati uchun
"Koʻzlari qizargan, itni koʻrib toʻxtab qoldi."
Yozuvchidagi yozganlarining barchasidan voz kechib
Yosh rassomning ilk Bahor guldastasi ko‘rgazmasi tomoshabinlar e’tiborida
Rossiya monarxi davlatchilikni isloh qilish borasida turli tomondan yangragan mantiqli fikrlarga e’tibor qaratmadi
"Gullarga termuldim: “Ana, baxtim!” – deb."
Insonlarning ustidan bu taxlit kulish yaxshilikka olib kelmasa kerak.
Adashib torgina ko’chalaringda
Har bir zamonning o‘z mudhish jinoyatlari bo‘ladi
Oʻlik nur! – deb vaysadi u.
Bu kun ishga odamga o`xshab bordim
"Qarsak chaluvdik boshqalar qo`shilib, Somon Somonovich kelganga o`xshaydi deb eshik tomonga qarashdi"
Bu — oddiy mantiqiy haqiqat.
noming bor faqat
eng yuqori nuqtada uchayapmiz.
"Shohida kiradigan uy eshigiga qarab “Shohi, mana buningni qara"
Agar Tinch okeani deyishni toʻgʻri deb qabul qiladigan boʻlsak
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish shartlari
bahor osmonida
Soʻng u qizni qabriston tomon yetakladi.
Koʻngilni poklab oling.
Hozir buvangni chaqiraman.
Er-xotinning o‘zaro yaqinlik munosabatlari o‘zgardimi?
"Ammo, baribir erining, qaynonasining unga munosabati o`zgarmadi"
"Ayol kishining dag‘al so‘zlashi, erkakchasiga shang‘illashi judayam xunuk odat."
"Sobirjon yana ozgina yotay, keyin turaman deb oʻyladi."
Siz hayotda qanday haqiqatga tayanib yashashingizni aniqlashtirib oling
Ostonada paydo bo`lgan erini ko`rib dast o`rnidan turdi
Ammo bu nimasi
O'zingizning ishlaringiz yaxshimi?
- Qo'yaver biz bosh qahramonmiz - kinoning oxirigacha o'lmaymiz...
Bunday munosabat birgalikda televizor ko‘rganda umuman paydo bo‘lmaydi.
O‘n-o‘n ikki yoshimdan dalada ketmon chopganman.
Biroq buni nimadan boshlashni bilmayotganlarga atab yozgan
va kasaba uyushmalariga a’zolik to‘g‘risidagi ma’lumotlar
"Ketib, qayoqlarga yetding, Toshpo‘lat?"
Tayinlanadigan kishilarga qo'yiladigan talablar tizimini ham ishlab chiqdi.
Yuragim qaygʻu zardobiga limmo-lim toʻlib ketdi.
"Bilasiz, faqir odamman, nima qilishni bilmay qoldim"
Xalq qabulxonasida o‘tirgan amaki bor.
Bir kun shuning zanjiri uzilib ketibdi
"Kiyimlarim chang-tuproq, yuz-koʻzim bir ahvol ketyapman."
Kamlik qildi
Qabrtoshdagi tasvirda ham ana shu holat ifodasini topgan
Yupanch boʼlmas silliq qofiya.
Qashqadaryo viloyati ko‘p kvartirali uylarni boshqarish bo‘yicha namuna bo‘ladi
Bu oyoq kiyim terisining quritmaydi.
davlat tomonidan shavfqatsizlik bilan ta’qib qilinishini inobatga
"Bolalaring qani, bolalar… bekor"
Bosh sahifa
Rossiya prezidentidan Dubay amirigacha
Navbat ikkinchi duyet raqsga. Sahnamiz to‘riga Shukrona Ergasheva - xoreograf Olga Bezrukovalarni taklif qilamiz.
"Chunki mundoq qarasa, aytarlik ziddiyatning o‘zi yo‘q."
Oyogʻimda tovlanib turgan yangi botinkaga qarab xijolat chekdim
"Haligi, olachipor, qop-qora kiyingan odamlar hammani bu dunyoga yuborishga urinayotgan joy borku"
Yuz dollarga ega bo'lgan holda omonat hisobi ochsa bo’ladimi?
O’zimning otam ham izimdan quvdi.
Hali yosh bolasan.
Lekin har bir yurak
Boshqa safar olarmiz
Oʻzingiz kurib turgan mana shu suratni olishdi
"Kitobni bir chetga surib, oqsoch bergan tashrif qog`oziga ko`z tashladi"
"Va xayol surib kelayotsam, bitta mashina ohista toʻxtadi."
"Jonim fido, umrim fido demoq oson"
Men uchun qimmatli bo’lgan bu narsalarni qiynalib topgandim.
"Qatiq yoki qatiq zardobi, oqishoq xo‘rda, go‘ja isitmani tushiradi."
aslida bu meni tashvishlantirmaydi.
Unga tosh otib savob orttiray deyishipti.
Yangi ta`mirlangan xonaga bitta tumor etishmayotgandi
Odatda bu holda uning muzqaymoq yeyish istagi darhol yo‘qoladi.
Boradigan manzilim haqida maʼlumotga egaman.
"Qanday yaxshi, sizni deya chekmasman ozor"
"Yulduz to'la osmonga tikilaman. Ehtimol, osmondagi eng yorqin yulduzlar onalarning"
"Oradan besh daqiqa oʻtib, singlisi bilan yangasi kirib keldi"
"Nega Zulfiyachi deganda telbanamo, jo‘shqin hissiyotli qiz ko‘z oldimga keladi?"
Unga oqqushning ta’rifini aytibdi
Har qanday og‘riqli muammo o‘z vaqtida
"Bunday jarangdor aralashma asta-sekin, lekin ishonch bilan jigarni zaharlaydi."
"Uyushgan jinoiy guruh tarkibida karantin zonada ishlagan oddiy farroshdan tortib, mansabdor shaxsgacha bor."
Vazir Yoshlar teatrining muammolari bilan qiziqdi
Balog‘at kalom ziynatidir. Balog‘at ilmini bilgan odam bexato so‘zlaydi.
"Siz bilan bundan keyin yana ko`rishamizmi, yo`qmi Olloh biladi"
Info-tur ishtirokchilari Ulli hovlida bo‘lishdi
Internet va elektron tarmoqlar orqali ariza jo‘natsam
"To'g'rilik aytishga oson, to'g'rilikka amal qilish"
Zarar ko‘rgan fermerlar soliqdan ozod etiladimi?ng
Lekin...
Oqshom tushar… o’ngu so’lda
tashnalarday tamshanib koʼkka.
Ko‘p kvartirali uy-joylarni boshqarish tizimi takomillashtiriladi
Tavorixning ichida qonli-qonli fojiyoting bor
Badbo‘y hidi hammayoqda anqib turadi.
ammo holatni o‘zgartirmagan prezidentlardan farqli ravishda
Barcha imkoniyatlarimizni ishga solgan
Hech narsaga qaramasdan uni o‘qitishdi.
Saytimda Savol-Javob bo’limi mavjud
Kmpirni ham ko‘rmay yoki ko‘rib ko‘rmaslikka olishadi.
O‘quvchilarga prokuror sovg‘a berdi
Odila bir kun Ismoilning kiyimlarini tozalarkan
Deganlari bejiz emas dedim.
"Yuzi rangpar tus olgan, o`pkasi qattiq shamollagan edi"
"O‘smir bilan tinch, hayrixohlik ohangida gaplashing."
Ichki kechinmalarini kundaligi bor edi.
"Boisi, uning mashinasi shu erda buzilib qolgan, nima qilishini bilmasdi"
kirolmay shoirning she’rxonasiga.
Bolalarning psixikasi bunday sinov uchun o‘ta zaif hisoblanadi.
Rom etolmas hech hoyu-havas
Ayolni – onasini izlayotganini anglab qoldi
Bobur kabi rangi oqarib…
Shundan chayir tanlari.
Saytingiz Sizga yaxshi daromad keltiradigan bo’lishi uchun Siz saytingizning domeniga
maqtay ketdi suhbatdoshim
"Xo`sh, nima jin urib sen Makka ilakishib, uni nikoh marosimiga sudrayapsan"
Ammo vaqt-vaqti bilan o‘zim yo kitoblarim qattiq hujumlarga uchrab turdik
Zumrad hozircha o‘qituvchining yonidagi stulda
"Oyijon, Nodira nogironlar aravachasida o`tirgan sochlari oppoq, nuroniy ayol tomon shoshildi"
alishtirib olayotgan boʼladi
Daraxtlardan holi bu yalanglikni zabtiga olgandi.
Hamma uxlar va faqat tunni
Barcha ishtirokchilar duyet bo‘lganlaridan so‘ng
boʼzsuv yoqalarida
Bekatda bo‘ldi.
"Bir nomard, begunoh odamni o’ldirdi."
Shafqatning-chi?
Tojmahalni
U rasm chizadi – uning hayoli
"Yo‘q, ular Anhor bo‘yida uchrashmadi."
Unda “haqiqatdagi hayot” tizim uchun asosiy tahdid sifatida ko‘rilishi
Yuragimga shabnamdayin inib turgan
"tafsirda Abulbarakot Nasafiy, fiqhda Burhoniddin Marg‘iloniy"
Fasl shu kuylarni ko‘ribmi ravo
"Аlvido, bor rishtalar"
olimning
Hayot haqida qisqa tirnoq bor
"Oyboltam ostida, maqtov aytib juda"
muammoni ochiq yechmasdan
Xiaomi’ning haydovchisiz boshqariladigan avtomobili Apple’nikidan oldin taqdim etilishi mumkin
Qaysi bir... ota-bobolarimiz ekib ketgan-da?
"Aksincha, uzluksiz qarshiliklarga uchradi"
Go’dak qalbi yo’g’rildi.
"Bu esa savollaringizga javob topish, jumboqlaringizning yechimini optimal hal qilishingizda yordam beradi"
"Oddiy fuqaroga turmushga chiqqan malika, Afg‘onistonga xavf solayotgan qurg‘oqchilik, Moskvada yurgan farishta"
O’sha payt tepada — ulkan qoyada
"Nima bo‘lganini anglab yetgunimcha, Qahramon lip etib g‘oyib bo‘ldi."
Uning yigirmanchi soni so'nggisi bo'ldi.
Loyiha muallifi Lazizbek Hamidov bilan suhbat
Qanday holatlarda?
«o‘lganning ustidan tepgan»
Badiiy asar — muhabbat mevasi.
Otamga xonanda bo’lish haqidagi istagimni bildirganimda
til tanglayga yopishdi.
Ona betlarini bekitib o‘tirdi.
"Qishloqlarda, chekka hududlarda o‘qiyotgan iste’dodlar bor."
muloqot jarayonida eng og‘riqli nuqtalarga urg‘u berish
Otash qalar sogʼinchimning oʼchogʼiga
Va yonimga kelib o’ltirar
Maʼrifati daryo misol
"Tan olish kerak, bu safar xalq nomzodlari ko'pincha mag'lub bo'lishdi"
Dubayda dunyodagi eng chuqur basseyn ochildi
Elektron raqamli imzo kalitining sertifikati ro‘yxatga olish markazi tomonidan beriladi.
Shaxsga doir ma’lumotlar bazalarining davlat reyestrini yuritadi;
Eksport qiluvchi klaster va to‘qimachilik korxonalari soliq to‘lashda imtiyozlarga ega bo‘lading
Soʼng: u suyib oʼpgan nozik qoʼlchalarni kimlardir beibo ushlagani…
Miyamda tebranib turar yarqirab
Yanaikkinafar yo‘lovchi tan jarohati bilan shifoxonaga olib ketilgan
– Hech qachon birovning xaqqini yema!
Ertaga bahosi oshadigan bir molni uyimda yeki boshqa joyda saqlab
"Narvoncha elkadan tushib, ta`zim ila devorga suyandi"
"Muammo shundaki, muloqotning bunday turi ba’zi oilalarda odat tusiga kirib qoladi."
va avvalgi yaqinlikni tiklash uchun hiyla-nayrang yo‘liga o‘tadilar.
shaxsga doir ma’lumotlar bilan harakatlar shaxsga doir ma’lumotlardan foydalanishdir.
"Faqat yori… u ham odam, bas"
Patent hatto tasvir va videoga asoslangan
deb ustiga bir mikdor qo'shardi ham.
Jizzaxdagi uy qulashi bilan bog‘liq farmoyish
Guzar tomonda faqat bitta chiroq miltillar edi. Samovarlar yotgan. Qaytib uyga kirdi.
Bunday sayt xostlarni yoki sotuvchilarni haydab yuborishi kerak
"ochig'ini aytganda, u endi zerika boshlagan edi."
Dunyo moʻjizalari roʻyxatiga Samarqand shahridagi Registon majmuasini kiritish tavsiya qilindi.
Oldinda nevrolog va nevropatolog tekshiruvi turibdi
"Yuz ming so`m, deb yoza qoling"
"Ayollar o`rganish uchun nobop mavzu, dedim, bularning bari nuqtai nazarga bog`lik"
O`zi o`n uchtagina qo`yi bor ekan
– Sal savlatliroq hayvon qurib ketmagandir! – deb piching otdim men
Siyosiy sohada uzoq yillar qaramlikda yashadik.
Bechora bolalarning kuzatuvi bir daqiqaga ham yetib bormadi
"Xokimni ajdodlarim yotgan qabristonga qo`yishsa yaxshi bo`lardi, xayolidan o`tkazdi Tiyoko"
Acıbadem’da bolalarga ilik ko‘chirib o‘tkazish amaliyoti o‘tkazilmoqda
Jangovar
Loyqalandi davru zamon.
Bola: maxallani bir aylanib kelishga chikib ketishdi...
"Yo oshno bo‘libmi hayajon, havas"
— Badiiy gimnastika. Birinchi razryadim bor!
Mashrabni.
Biz qiz farzandimizni ukamga berganmiz.
El mol-mulkin tuya qilgan asti shular
Berilgan shartni duyetdoshlar birga ijro etishadi.
"Nikolayga birrov qarab oldi, negadir jilmayishga urindi"
Bundan yuksakroq maqsad bo‘lishi ham mumkin emas. Nega?
Endi haydamaylik
Ularga yana daf’atan talpinasan.
Bo’lmay turib
Tadbirkorlik sub’ektlari uchun bug’doy yoki arpa fondini ajratish masalasi
Agar o‘zaro ishonchli munosabatlar yo‘qotilgan bo‘lsachi
Bu yo‘ldan karvonlarning keti uzilmagan.
Kuchingiz eng ko’p bo’ladigan kun qismini tanlang.
Milliy san’atimiz fidoyisi
Barchasi... sovet tuzumi tufayli».
nega u mendan ko‘p topyati deb orqadan valdirashing hayvonning ishi.
Yuqori sinfda o‘qigan paytlarimiz edi.
Biz dengizlarda uning kemalarini ko‘rsak olqishlaymiz
Shavkat Mirziyoyev Prezident Davlat xavfsizlik xizmatiga doir qonunni imzoladi
Ulardan birining yo‘lovchisi Kseniya Sobchak bo‘lgan
"Sizdan so’rasalar, siz bering,o’ylanmang.!.."
Davlat bayrog‘i – baxt timsoli
Unda men quyidagi takliflarni kiritdim:
– Misralar misoli tor.
"Ana shu xayollargina unga xiyla taskin berar, yupanardi"
Chunki virus sut orqali bolaga o`tishi mumkin
Hamochildi chun bahor.
Husaynn Istambuldan tahsilni tamomlab kelgach
Yonib kettigiy.
Oltmishda er yigit kelbatli adib
Daraxtning kattaligi kesilgandan keyin bilinadi…
"Fuqaro sud qaroridan norozi bo‘lsa, huquqlarini tiklash tartibi qanday amalga oshiriladi?"
"Anglashimcha, ko`z oldida beixtiyor o`sha onlar gavdalandi"
О’tgan ishga salovat!
"Shuningdek, bolalar psixologlari kichkintoylarni qanday qilib mehnatga jalb qilish, pishir-kuydir"
"Yillar uning belini dol qilgan, u bu ishlar uchun endi keksayib qolgandi"
Toshkentda Butunrossiya kinematografiya instituti filiali tashkil etiladi
• Muzlatkichdagi palov solingan idishga
hayotda uchragan har qanday to‘siqni mardonavor yengib o‘ting!
Buxoro zardo‘zligi
"Demak, Bo‘ri toponimi qabila nomlaridan biri bo‘lib, u etnonim hisoblanadi."
Bora-bora birvarakayiga to‘xtadi-ko‘ydi
barcha tadbirkorlik subyektlari uchun bir xil bo‘ladi.
"Shuning uchun ham partiya sizni mana shu vohalarni bog‘-bo‘stonlarga aylantirsin, deb yubordi."
Ular Falakdan minglab mil quyida yashashadi
"minglab oilalarni ijodkorlikka, bunyodkorlikka, novatorlikka jalb qilish mumkin bo‘ladi degani."
Yo‘llarda ko‘rinuvchanlik cheklangan
Oylar sultoni muborak bo‘lsin!
ahli televideniye qalbini xavotir bosdi.
"Tushida eshik ochilib, avval domlaning hassasi ko‘rinibdi."
"Jazmanlari bormi-yo`qmi, hech kim bilmagan, qolaversa, hech qanday illati ham bo`lmagan"
Olmalar chiriydi pinhon bog’ingda
“Kechki payt bolalar bayramiga boramiz.
"Bilmasligini e’tirof etish yaxshi, lekin bilmasligini bilmaslik yoki tan olmaslik musibat."
Qolgan savollarga videolavhamizni tomosha qilib javob olishingiz mumkin.
"Aytishlaricha, u butun oy-kunlarini shu sohilda oʻtkazar ekan"
Berlindan OʻzAga xabar: Oʻzbekistonda favqulodda vaziyatlarda koʻngilli yoshlar tashkilotini tuzish tavsiya qilindi
"Guriyev bilan suhbatni ko'rib, Aloqabankning ""A'lo Finance"" xizmatidan foydalanishga qaror qildim"
"Ilgari aytganimdek, uning o‘ng ko‘zini men ko‘r qilganman"
Ko‘zning ko‘rish qobiliyatini qisman yoki batamom yo‘qotadi
dedi yonidagi stul suyanchig`ini ushlab
Yashirinish navbati Odilada. Husayin ko'zlarini yumdi.
Hali oldinda butun boshli qish pichoq qayrab turibdi.
Sizdan xech qachon voz kechmaydigan yagona insonlar – bu sizning ota-onangiz.
Koʻzi och ekanmi buning dedi.
"Ey, holiqi olam"
Ular jon va ularga kerak bo'lmagan yurakni bermaslik uchun.
"Do'stlarim jimgina o'tirib, jimgina chiqib ketishadi. Boshqalar ohista so'raydilar:"
Xilvatgina burchak kerak
"Biz soliqlar yig‘ilishi, biznes modellari, bank, kredit masalalarida kapitalistmiz"
Uning faoliyati toʻxtatilgan edi
U egasiga qarab qotganicha qoldi.
Oydinlar xalqqa voqelikni to‘g‘ri anglash
Ammo men nihoyatda yosh edim
Bir vaqt bolakay qoʻlidagi kolani etkizib ochdi
"Qachondir, kimdandir eshitgani bor edi"
"bahorlarim alvon boʼldi, yetmadim."
Ba’zan o‘zidan kichik va kuchsizlarni uradi.
Undan senga hech narsa qolmaydi
biroq boshqa tomondan biz axborot texnologiyalari davrida yashayapmiz.
"Demak, tayinli egasi bo‘lmagan mulk – u xoh mashina bo‘lsin"
Doim foydali ishlar bilan bandsiz.
— Quruvchilar binoni topshirib ketdi.
Bor edi-ku qo‘lginangda o‘tkir qalam».
"Har kuni bir mehmon kutding, Toshpo‘lat."
Jabru jafo ko’rishlardan
Dadasi nimalar deyapsiz
"Ammo allomalar aytganiday, boshga tushganini ko`z ko`raveradi"
bir joyda depsinib turaveramiz
Sekiga Tiyokoni ilgari ko`rgandek tuyuldi
Oʻsha sutdan pishloq tayyorlar edi.
Mana bu maktub ketganidan ikki oy o'tgandan so'ng kelgandi:
Unga javob berdi buvisi.
Akasi kelganda esa bunday qilolmadi
"U sizlarga kerak bo‘lmasa, menga kerak"
foydalanilishi tufayli yetkazilgan zarar uchun
O‘qituvchi o‘z ishining ustasi – haqiqiy pedagog bo‘lsa:
Seniorning asosiy vazifasi muammoga yechim topish hisoblanadi
Bunday qobiliyatni har birimiz shakllantirishimiz mumkin
Yoniq qalbda san’at mo‘’jizasi
"“Uyga ketishimiz kerak”, degan jumla"
Bugungi qahramonliklar sheʼru qoʻshiqlarga solindi
Allaqanday masofa paydo bo’lgan
"Rostini aytsam, ha, Rossiyada yaxshi muhandislar bor"
"Bolam, qoʻshniga ozor bermagin."
ishondim
Marjon indamasdan unga ergashdi
Yurash Vaskoning tegirmoni atrofida izgʻib yurganini hamma koʻrdi.
"Va, nihoyat, bir sahar chog‘i"
"Mazkur manzara, aslida, ko‘ngil tubida o‘rnashgan bir orzu edi"
xodimni vaqtincha boshqa ishga o‘tkazilishi
Bu xuddi Yangiqishloq toponimiga oʻxshaydi
Baliq yogʻi ichish kerak
Bu tuproq
Hamon ismin olib atamas birov.
"Er-xotin bolani ko‘tarib, Abu Ali ibn Sinoning yoniga kelishibdi"
Gapirayotgan so‘zlaringizni va ularning oqibatlarini o‘lchang.
Bola diqqatni o‘ziga jalb qilishni o‘rganayotganda muloqot amaliyoti yordam beradi.
Ishingizda muvafaqqiyat yor bo'lsin!
"Ya’ni, faqatgina ayrim “tanlangan” xodimlarga emas"
Nega sen AyTi biznes boshlash uchun kodlashni oʻrganishing kerak?
Sudda ajabtovur usul qo‘llanadi
Otmaysiz uni.
Tashladi.
Birinchi ishtirokchilarimiz Shamsiqamar Erkinboyeva – xoreograf - Sitora Fayzullayeva
"Masalan, biz hozirda Britaniya politsiyasi uchun qilayotgan dasturimizda"
Ozod bo’lib qol».
Men ham haligindan so‘radim.
Yuragiga shohning qanot —
"«U, osmonlar-u yerni haq ila yaratgan Zotdir»"
Botir firqa endi... yakkash o‘zi o‘yladi.
Hozircha shu yolg‘iz yurak — uyimga
Qizni kuzatib borgan mehmonlarga mezbon
Mamlakatimiz ipakchiligi jozibadorligi bilan turizmni ham rivojlantirmoqda
Ten surtishda yo‘l qo‘yiladigano´n ikkixato: Ularsiz makiyaj mukammal ko‘rinadi
"O’limdan bir umr qo’rqamiz, u esa bir keladi. Qaysi biri yomon?"
O’lmay qolganda.
Sizning eng katta yordamchingiz - aqlli saylovchilaringiz va ishonchli vakillaringiz
— O‘shanda hech nimani tushunmagan ekanman!
"Qizlar, agar turmushga chiqish niyatingiz bo'lmasa, yigitlarni telefonining zaryadini bekorga ketkizmanglar..."
Gel-lakdan keyin tirnoqlarni qanday parvarishlash kerak?
Olis xotiralar yurtidan kelib
Konsertlardan biriga ikki kun qolgani sabab repitisiya qizg`in
Prezident mehrli boqib va yelkasiga ohista qoqdi.
"Narsalarini joylab, Tiyoko koridorga chiqdi"
"Qovurilgan, yog‘li ovqatlar, qazi, kabob, tuxum iste’molidan vaqtincha tiyilish;"
"Yeng shimarib, ishlay boshlashim mumkin."
Biz amalga oshira oladigan ko‘p ishlar bor
Payg‘ambarimiz islom dushmanlariga ham ko‘rsatgan g‘amxo‘rlikni yodga olaylik
pulning hidi yo'q
"Kitobni tanimagan, mutolaani bilmagan odam, muayyan ma’noda"
"Sizningcha, ularning qaysi biri gʻalaba qozonadi"
Go’dakni aldash eng katta yolg’ondir!
O`zidan o`tganini o`zi biladi
Aynan shu uchun ham
Ammo ko’zlarimda bir tomchi yesh yo’q.
Afg‘oniston moliya vaziri “Tolibon” tufayli davlat daromadlari kamayib ketishi fonida mamlakatni tark etdi
"Tarbiya dinimizda vojib amal, deb e'lon qilingan"
Dohiyning poyida karlik bo‘lib turishipti.
"Xullas, u bir umr meni, singlisini, nogiron dadasini tushunib, hammaning ahvoliga qayishib yashadi"
"Luiziana yovvoyilari avval daraxtni kesib, so‘ng uning mevasini terib yeydilar."
Yaxshilikni bilmaydigan g‘irt ovsar ekansiz-ku!
qishloq xo‘jaligi mahsulotlari eksport qilinayotgani aytilgandi.
Dushdagi oyna bug'lanib qoldi.
"Oshsiz uy bor, urushsiz uy yo‘q."
degan xulosani keltirib chiqargan
Bir zamonlar qo‘sh ho‘kizing bor deb otasi kuloq qilingan-da.
Cho’ntak bo’shligini tamom unutib
Bu yoshda bolalar faqatgina kattalarning yordamida
"Hisoblash va solishtirish, ko'zlaringiz o'chadi"
Ertalabki dimog`dorligidan asar ham qolmagandi
O‘zbekiston va Turkmaniston: strategik hamkorlik avvalgi yillarga nisbatan muhim jihatlari bilan ajralib turadi
"Kraxmal miqdori yuqori bo‘lishiga qaramay, banan past kaloriyali mevadir"
"Ko`pincha opamni sog`inib, tez-tez uning kelinlik uyiga borardim"
Ovqat ana shunday soʻralardi
Yozmaslik iloji qolmaganidagina bitilgan kitob qalbga yetib boradi.
Shoirning hayotiy qadriyatlari tizimida bor.
Uning ichiga shayton kirvolgan shayton
Yurtimizda qonunlarning aniq va bir xilda ijro etiladi
"Agar biz mana shu xislatlardan ayrilsak, o‘zligimizni yo‘qotamiz."
O‘sha o‘qituvchingning xatosini ko‘rsatganingdan
"Yoshlarning yulduzi yulduziga to`g`ri kelib, tez orada unashtiruv bo`lib o`tdi"
Bu yurishdan sen ham uyalsang kerak.
Protokol chiqarmaslik va ro'yxatga olish joyiga kirmaslikka kuchli urinishlar bo'lgan
"Shoshiling, yaxshi universitetlarda joylar tez tugaydi."
"Dadajon, meni olib keting, o`tinaman"
yo asirlik
Otasining dardi tuzalmaydigan ekan
Ko’p qirilsin musulmon.
Ishonchli vakil harbiylar bilan uchrashdi
Lekin dehqonchilik oson ish emas ekan.
Nega endi faqat boyning aytgani bo‘ladi?
Meni sizning oldingizda oʻngʻaysiz holatga tushirmadi
Nima ish qilasiz?
Britaniya parlamenti binosini portlatishga uringan Gay Foks kim edi?
"Spektaklning muvaffaqiyati asarga bog‘liq, uning osmoniyam, yeriyam aslida shu drama, yaxshi asar"
Elektron raqamli imzo kalitining sertifikatini bekor qilish
Olimlar ko‘k choyning kutilmagan xususiyatlarini aniqladi
Darsdan keyin muloqat qilaman holos.
"Insonlarni yaxshilikg’a chaqirguvchi, yomonlikdan qaytarguvchi bir ilmdur"
Amerikada Garvardda talim
Bu ayol kichkina idish koʻtarib keldi
Daryolarga qurilgan to‘g‘on ham band deb atalgan.
"Uylanganimga uch yil boʻlibdiki, ayolim va oʻgʻlimdan uzoqda boʻlgan"
Ro‘zg‘or va onalik majburiyati doimiy bir xil ishni takror bajarishga ixtisoslashtirdi
"Shunday qilsa, bu barchaga ma’qul ish bo‘ladi."
Kampirni bir amallab ko‘ndiramiz.
Quyoshdan ato:
Mitti ko‘zlarining huzurdan qisilgani
O’ylaymiz: «Do’konga kelibdi gilam
Jonni taslim etdi Sino…
Senat yalpi majlisining doimgi majlislardan farqli jihatlari
Braziliyada vaksina xaridi bo‘yicha mamlakat prezidentiga qarshi surishtiruv o‘tkaziladi
"Yuziga, kiyimlariga dengiz havosi urildi"
hech narsani tushunmas ekansan!
Lekin aktyor chiqib gapirmagan
Buni yozib bera olmaysizmi?
"Ota-onam hayot boʻlishini, ularning xizmatlarini qilishni juda-juda istardim"
Insonda intellekt chiroyli gapirish bilan belgilanganida to‘ydagi boshlovchilar bugun fan doktori bo‘lisharmidi...
"kerak, “muxolifat” bir tushuncha, xolos, aslida, bajarilgan narsa"
Yigirmanchi asr shunday bir nuqtaga keldi...
Shunda onasi o‘zini oqlashga tushdi
Askarlar hayratdan lol qolishdi
Ko’zingni tuproqdan uzmay yashaysan.
mungli oy charaqlar sog’inch toqida
Yig‘lab yubordim.
Uning baxti shunday jonfido o‘g‘li bo‘lganida.
Sababi maʼlummiya oyoqlarga kerakli buyruqni bermaydi… Gohida esa oʻz bolalarini tanimay qoladi
"Yo'q, rahmat, bizda faqat bitta chemadon bor."
"Hamma shunday, afsuski"
Barchasidan nafratlanaman
Uning patlaridan haroratli nur taralar
Sho‘ro raisi ekanini o‘yladi.
Ammo haqiqatni aytadigan boʻlsam.
Sportchilar bundan faxrlanishlarini izhor qilishdi.
"Baribir qizi-da, jigarining qonidan bo`lgan"
"va bu g‘ovlarning bir toifasi moddiy emas, ma’naviydir."
Tog’larimning og’ir tosh tili
Bu raqam virus bir odamdan o'rtacha bir necha kishiga yuqishini ko'rsatadi
Endi uchinchi kun
"Sonya yigit taklif qilgan hamma narsani yeb-ichar, koʻzlarida chuqur mehr, minnatdorchilik zohir edi"
Na bo’lg’ay bir nafas men ham yonog’ing uzra xol bo’lsam
Seni hayot urganchalik qattiq urolmaydi!
har bir qadamini nazorat qilish talab qilingan
"Undan tashqari rivojlanmagan oyoqlar tanani ko`tarib turolmas, boshqa organlar ham yaxshi ishlamasdi"
"Xotiniyam, o‘ziyam qachon bir narsa desam, xo‘p deb bosh egib turadi"
Davlatning istagi sifatida ko‘rsatishdan
kiritilishi va noroziliklarning bostirilishidan so‘ng
Jonatan hayratga tushgandi:
huddi shu joydan saytingizga foyda kelaveradi
Birinchi Prezidentimiz xotirasi yod etildi
"Boltaboyev dastlabki daqiqadayoq raqibiga usul qo‘llab, g‘alaba qozondi"
Yana qanchadan-qancha odam ishsiz qoldi.
Xizmatkor piyolani olib kelayotganda qoqilib ketib sindirib qo‘yibdi
Faqat kunlar o’tsa-da besas
Kimningdir ko’ksida nishlaydi tashvish.
Yumshoqboevni tanqid qiladi
Biroz yozilish uchun beshinchi sinfda o‘qiydigan jiyanim bilan gohida ko‘cha aylanamiz.
Bu insoniylik tuygʻulari joʻsh urgan holat.
Orzularing endi dilingga qanot.
"Shuncha sarf, urinishlar befoyda ketishining oldi olinadimi? Olinadi!"
So‘z erkinligi – nega kerak u?
To‘rtinchi raqs.
Makni qutqarish uchun barcha choralarni ko`rishim kerak
"Bu muvaffaqiyatli, pulli yoki qalbingda senga yanada koʻproq narsa qoldirgan loyihalardir."
"Senda ayb yoʻq, hamma ayb menda!"
"Xuddi shunga o‘xshab, jamiyatda faqat moddiyatga e’tibor berilib"
"— Xo‘p, ichkari kiring. Odam hovrini odam bosadi!"
Toʻqqiz pulli nosvoy
Bola maktabga chiqqunicha o‘zlashtirishi kerak bo‘lganbeshmuhim ko‘nikma
"— He, o‘sha!.."
Oshiq yuragiga berganda ozor
"Aya bu xabarga aslo, sira ham ishonmadi."
U motosiklida meni ham olib ketadigan bo`ldi
Ayollar logikasi
"Men qaytdim, – pichirladi nevara."
Zarracha ham eslolmayman.
va o‘zlari maydonni tark etadi.
"Ba’zilar: “Nega ahli ilmlar ko‘p-u, kitob yozadiganlar kam?” deb so‘raydi."
U pichoqni orqasidan sug‘urib oldi.
Bizning oramizda yo’q edi butkul
"imoniga, hayosiga, odob-axloqiga e’tibor beradi."
Olqishlashsa yoki shu spektaklim uchun unvon olaman
Ba’zan boshqalardan farqli bo’lish juda zo’r ekanligini his qiling
"Jayhunmisan, qaydam, yo teran Sayhun?"
Urush — noming o‘chsin...
Bu safar yo‘naltirilgan bo‘ladi.
"Qonunlar chiqadi, ammo nazr-pisand qilishmaydi."
"Bu badiiy kitob, gazeta-jurnal yoki internetdagi maqola boʻlishi mumkin"
U gard yuqmagan holatda.
Jazoning toʻrtinchi oyida Yurashning boʻlmasiga Oraves ismli bir yigitcha keldi.
Biz rahbarlarni ham mamnun qildi.
Ushbu ikki madaniyatni taqqoslashning o‘zi muqarrar ziddiyat tusini olishini yaxshi bilaman
Soʼzdan nafis chaman yaratmoq.
Hikoyani baham ko'rish shart emas
Akvamen yulduzi Jeyson Momoada koronavirus aniqlandi
U yigit ulardan uzoqroqqa ketdi
Nazrul Islom nomi oxir
Mart kuni respublikaning katta qismida yomgʻir yogʻishi kutilmoqda.
Gʼaribingga bolalik orzu.
Gʻinshidim oʻtkan-ketganga
Men buni hali sinab ko'rmadim
Ammo aytilgan vaqtda etib borishingiz zarur
"Mayli, aytayin"
Stereotiplar va ularga yechim
Chilonzorlik Benksi Inkuzart O‘zbekiston prezidenti sayloviga bag‘ishlab graffiti chizdi
Ovqatlanish tartibiga ham e’tibor beriladi.
"Inson bo’lib insonmas, hayvon bo’lib hayvonmas."
Tarvuzim qo’ltig’imdan tushgani kabi ikki qo’lim shalvirab joyimga o’tirib qoldim.
Odamlarga aralashishda me’yor buzilishiga yo‘l qo‘ymang.
Anovi maktablar xohlasa-xohlamasa o‘qitadi.
Hech vaqoni bilmaysan.
"qimmatbaho tuvakka solib, uyning to’riga keltirib qo’ydilar."
Xayolimni o’rayman.
"Bu shundoq tuygʻu — azoblari ulgʻaytiradi, ogʻriqlari-da shirin..."
Boya yoʻl boʻyida taʼmirda turgan traktor hozir uzoqdagi paykalda yer haydardi
Oyim farrosh edi.
Shaxarda o‘sish bilan tug‘ilishni farqi bor.
Hamigaki: tishlarni tozalashning yaponcha texnikasi
Bugun haftaning qaysi kuni?
G‘arbiy Qozog‘iston hududidan salqin havo kirib kelishi hisobiga harorat pasayadi
Ijodkorlik erkin bo'lishi kerak
Sen kelganingda gapirolmay o‘tirganimni qara
Bu ikki xabar bir -biriga mos kelmaydiganga o'xshaydi
"Bu yerda chekish, ichish, narkotiklar haqida emas."
Natijada yillardan beri birinchi bo‘lolmayotganlar bor.
Tadbirkorning fikrlari o'rinli
Men judayam mamnun boʻldim
Hech qachon tilimizni buzmas.
Ota bolani onasidan boshqa emizuvchi ayolga berib emizdirishi mumkin.
"Demak, dugonasining ahvoli yaxshi emas"
"Aynan shu “o‘ng‘aylik” istagida yangilanishga, o‘zgarishga omil bo‘lgan"
Uning ko‘zlarini ko‘ryapsanmi sen
Kaftda tutasiz
Birisi eng ziyoda.
Xarob qilma.
Kelini tomon yurib namiqqan ko‘zlarini yashirgan bo‘ldi.
Izillab izlasam yo’lbarsyurak doʼst
"Biri zamin, tabarruk matlab"
Kitob do’konlariga bostirib kirdim
"Ko‘ribsizki, so‘z bor-u, ammo uni to‘ldiradigan ma’no yo‘q"
"Shunday paytlarda, AyTi-parkka oʻxshagan joylar bunday maslahatlar bera olsa"
Tunlar jimjit
"Shoshib qoldim va tavakkal qilib Ha, dedim"
Chigirtkaning kuyi-da sohir
Ammo sen zarbalarni olishga tayyor bo’lishing kerak.
Yangilanayotgan O‘zbekiston yosh kinochilar nigohida
Hozirda uni O‘zbekistonga ekstraditsiya qilish choralari ko‘rilmoqda
bu nom sobiq sho‘rolar ittifoqi aviatsiya generali Georgiy Fillipovich Baydukov bilan bog‘liq.
"Baxshi soz chertganda sozanda, she'riy parchalarni kuyga solib aytganda xonandadir"
Direktorimizni qiziga olgan mebellarini bir koʻrsangiz edi
Rus tilini ona tilimiz deyish uchun avval o‘z tilimizni bilishimiz kerak!
"Mitti qo`lchalari titrar, lablari ko`karib ketgandi"
Mashhur ekspertlar
"Bilmas, boshi uzra bulutli samo"
lekin borgan joylarida voizlik qilishga urinayotgan ruhoniylarni;
"Bir choyshab anor har tomonga yumalab ketdi, bir nechasi obrezga tushdi."
Toshkanni kurmagan bechora onam
boshlagan chog’larda vujudimni qamrar edi.
Bular nuqul shahvatdan iborat
"– Yumshog’im, – dedi tipratikan"
Vaqtingizni ayamasdan turli yerlardagi maʼlumotlarni oʻrganib chiqing.
Sizga berib qoʻyishimni iltimos qilgandi.
"Oyna ochilib, hovliga yotqizilgan plita ustidan gursillagan ovoz eshitildi"
О’tkan kun
kelgusi yil butun yangiqishloqliklar o‘ynaydi lotoreyani.
"Mustaqil fermer o‘z manfaati yo‘lida harakat qilib, ishini o‘zi rivojlantiradi."
Shartnomaga o‘zgartirish kiritish haqidagi kelishuv namunasi quyida taqdim etilmoqda
O‘quv qo‘llanmalar ilk bor qoraqalpoq tilidang
"Ularning ta’kidlashlaricha, yashashdan maqsad o‘z-o‘zini tiyishdir"
Boshingizga bir tashvish solmasa deb qo‘rqaman.
"Mavzuni qandayligini, uni qanchalik qiyinligini esa farqi yo‘q."
Haqiqiy qoʻrquv xavfli boʻlmaydi.
"Masalan, yoʻllar, svetoforlar, metro va shunga oʻxshash infratuzilmadan qulayroq qilish mumkin."
og‘zini ochmay o‘tiraveradi.
U yerdan Amudaryodan kechib oʻtgan.
Men ko’rib qolgandim go’zal ayolni.
shuningdek elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlarining axborot tizimlarida
"Qoʻrqinchli yaxshisiz, naylayin."
"Chopilmading, ildizing qayda???"
"Topshiriq emas u, yumush emas u."
loyihalarga ajratiladigan mablag‘larning katta qismi havoga ketadi.
Bu ba’zi o‘ziga uncha ishonmaydigan va uyatchan bolalarga yoqmaydi.
O`sha zahotiyoq miyamga urilgan birinchi o`y shu bo`ldi
Adibaning qalamiga mansub kichik asarlarni topdim
Bu esa umummillat mulki ko‘payadi degani.
"Qazr bermang, olmang va o‘rtada turmang ham"
"Qolaversa, maosh berilishi talabani yanada ruhlantiradi."
Bu qorakoʻz insonlar uchun hali sen koʻp ishlar qilasan.
"Bu reklama emas, yangilik edi, chunki mahsulot bozorga tezda taklif qilindi"
"U kuchi boricha yugurib, do`kon eshigini qulflayotgan meva sotuvchisini quvib etdi"
"Nega, masalan, Turkmanistonda Senat yo'q?"
"So‘ngra Nabiy alayhissalom uni Zaydul Xoyr, deb ataganlar"
"Yomg‘irlardan yolg‘iz panohim, uyim"
"Bir chekkada yarimta g‘isht, yonida tesha yotibdi."
Umid bo’lsa
"Temur harbga ketib, o’nta xat bitsa:"
ibtidoiy daraja
"Balki, keyinroq kelardi, ammo unda kech bo‘lardi"
Yosh olima
«xususiy mulkni bekor qilamiz» degan shior bilan chiqishgan.
"Erishgan yutiqlarim, topish tutishimni eshitgach:"
Maza qilib yedik.
Oxiri uning qo‘llari ikki tomonga tushib xalatini yulqilay boshladi
Iste’dod tarbiyasiga baxshida umr
"Qo‘lingdan kelmasa, menga qo‘yib ber…"
Siz butun xalq uchun bo’lib mudofaa
Yulis Fiffer
"Buxoro viloyatida badoq, bodoq deb katta ariqdan chiqarilgan ariqqa aytiladi."
Nogironligi bo‘lgan yurtdoshlarimiz uchun xayriya tadbiri o‘tkazildi
Suhbat oʻz iziga tushdi.
Bu o'zbek saylanmagan amaldorlarning hammasi qila oladi
yaqinlashib kelayotgan avtomobil yo‘qligiga ishonch hosil qil
Telegram bilan bog’liq barcha ma’lumotlaringiz akkauntingiz
Teatr san’ati rivojida teatrshunoslikning o‘rni
Lekin bundan oldin hikoyamning avvaliga qaytamiz
direktor bezovtalanadi
O’lkada bu yo’lning chorasin bilgan
"Yolgʼizlik yov, yuhoday yutar"
Uni istamaydi yoki bunga farosati yetmaydi.
keyinchalik davlat izchillik bilan yordamni kamaytira boradi.
Tarixda qolishi uchun juda ko‘p sabablar mavjud.
"Kelib, mendan so`rab to`g`ri qilibsiz deb, o`zining tarixini aytib beribdi"
"O`tirsa ham, tursa ham, yotsa ham xayolida dabdabali to`y qilish rejasini tuzardi"
"Mana, buyon targ‘ibotchi lavozimida ishlayapman."
axloq to'g'risida suhbatlashganimdir.
"doim tevarakdan eshitilib turgan ohu zorlar mening yuragimni ezadi, tinchligimni oladi."
Islom Karimov bu borada ancha konservativ edi
Orolbo‘yi xalqaro innovatsiya markazi direktori Nurlibek Mirzamuratov vafot etdi
"Unga Xanako chunonam yoqib tushdi, bo`z ot, dedi xotinim"
koʻp narsalardan oson oʻtishingiz mumkin.
"Darhol kursini qismlarga bo`lib, qaytadan tikladim"
o‘z pozitsiyasida mustahkam turuvchi haqiqiy intellektual shaxs bormi?
Ba’zan men ham o‘ylab qolaman.
"Bormayman, deydi nomard"
"U hali ham palatadami, qaysi xonada"
"Goʻdakligimda kattalarning oyogʻi ostida oʻralashib, injiqlik yoki shoʻxlik qilsam"
Chunki bu yurak-qon tomir tizimining ishlashiga taʼsir qiluvchi yagona omil emas.
Yer uchastkasini ijaraga olish huquqi
Ular boshqacha bo'lishi mumkin emas
Asta-asta choponidan tortdi.
Erim tinmay xat yozardi
"Ota, baribir borishingiz kerak, do`xtirlar sizni bir ko`rib qo`yishadi"
Dasturni esa boshlashimiz kerak.
"Manavi rasmni koʻrib, xokimbuvo selektorni uyida qilyaptimikin debman.."
Muzqaymoqni rayhon yaproqlari bilan bezatish mumkin
Kubok g‘oliblari aniqlandi
“Menga qo‘shiqni tasvirlab ber”
"Po`latni uylantiray desam, yana o`sha tarix takrorlanishidan qo`rqaman"
"Tiyoko itarib, surib ichkariga kirdi"
Oʼgʼil adashgan satang.
"Anavi oʻlgan xonadoshim menga oʻrmonni, koʻlni, bulutlarni, odamlarni koʻrgani haqida gapirgandi"
Tez orada ayolning suratlari ham internet saytlarida tarqaldi
"Kimning yumushi bo`lsa, baravar yordamlashamiz"
Bo`lishi mumkin emas
"nega keldilaring dedim, order ko‘rsatgach, mana, kiringlar, dedim."
"Formani kiyib, hammaning havasini keltirib, oyijonim sovg`a qildi, deb boshi osmonga etdi"
Zamon shiddat bilan o‘zgaryapti
"Aytgancha, Toshkent shahrida o'tkazilgan tintuvlar natijasida Qo'qon va Xiva saylov okruglari aniqlangan"
Bolangiz qanchalik kichik bo‘lsa
"Sevgi bu kinoma-kino, ko‘chama-ko‘cha sanqish emas"
"Maʼsuma dirkillab, toʼlishib kelayotgan mahalda u oʼninchini bitirgan"
“Jasorat” medali bilan taqdirlanganimda oʻzimga boʻlgan ishonchim yanada ortdi.
O‘qish-o‘rganish bilan o‘zbek tili boy bo’lsin.
Kimning dildosh bor ulfati
U yoqimtoy nozaninlarni eslay boshlayman
O’lib-tirilgaymiz? O’lgaymiz hamon?..
Siz meni tushunmadingiz chog`i
Qoyaga eltgin deb berdilar farmon.
quloq eshitmagan ajib voqea —
Rahmatli ustoz adibimiz bilan bu mavzuda ko`p suhbat qurganmiz
Bozordagi narx-navo bayram kayfiyatini belgilaydi
"Xullas, qanchalik achchig`im chiqsa ham bolalarni ajratolmayman"
"Ha, xabarim bor"
"Haytovur, sherigi o`rta yoshlardagi qorachadan kelgan juvon quyuqqina so`rashdi"
Yaxshi bo‘lardi.
"bu narsa mardikorlarni, kechirasiz-u..."
Keyin odamga o’xshab o’tirsa bo’ladi
"- Tur, soat allaqachon bo'ldi..."
"Qiz Tokioda tahsil olar, ona uni chaqirib olgandi"
"Ul oyogʻ yalang keldi va bir tashtda oʻt toʻldirib, boshigʻa koʻtarib, kashfgohda turdi"
"Zararsiz, hammasi joyida."
Qo‘li tekkan narsa – ozoda.
davlat nazorati kamaytirishni ta’minlashga urinish edi.
"O‘qigan odam biladi, ko‘p narsa bilmasligiga ham iqror bo‘ladi."
"Shunga qo‘shish mumkinki, qirg‘izlarda bogostan-bugustan urug‘i bo‘lgan"
Bog'bon tarbiyasi bog'cha uchun begona edi.
"Jimjimador, balandparvoz so‘zlarni yomon ko‘raman."
Chorsuda ketyapsiz.
«qishloq xo‘jalik yerlarini oilalarga bo‘lib berib bo‘lmaydi
"— Oʼqi, qizim! — derdi Maʼsumaga."
"Meni ogohlantirdingiz, endi esa rahm qilib, meni ishga oling"
Ikkovlari mozor boshiga ketishdi.
– ma’lum bir narsa norma sifatida qabul qilinadi
"Undan bir naf bo‘lmag‘ach, mardikorchilikka o‘tibdi"
men bunga loyiqman!
Bekor gap: shoirni jangchi atamoq
"Birinchisi o`z uyida, yana biri kafeda"
"Qaynanam yonimga joylashib olib, O`g`lim kasal edi"
"Lekin qizi tushmagur juda o`jar, o`z bilganidan qolmaydigan chiqdi"
hayotini ko‘rkam qilmoqqa
"Sababi shundaki, suveren davlat o'z valyutasida defolt qilishi ehtimoldan yiroq emas"
Uzr so'rayman
Axdiga vafoli bo'lmog'ingizni xohlayman.
Chol chuqur xo’rsinadi
Аna endi jazosiga eshitadi qaynanasining sayrashini!
"Shu bois, o‘rtoq Rajabov masalani bosdi-bosdi etmoqchi."
"Deyurlar xashru nashring bor, deyurlarki siroting bor"
Buncha go`l bo`lmasangiz
G‘oya muallifiga esa farqi yo‘q
Biz kutmoqdamiz
Yo‘qotgan! Kalitni sho‘rlik yo‘qotgan.
Axir men sinf rahbariman.
Afsonaoltiyildan so‘ng uyiga qaytdi
"Xalq bisyor, farovonligi uchun halovatini qurbon qiladigan xalqsevar qahat;"
"Haqqoniy narsalar yozgan, menga shunday tuyuladi"
Marmar toshga o’yilgan kabi
Otasin o’ldirgan Abdullatiflar.
Agar biror narsani orzu qilsam edi.
Ona-bola qiyqirishib otlarga qor otishyapti
Onam ikki singlisi bilan ko`zi ochiqligida so`nggi bor diydorlashib juda suyundi
Sizning jur’atingiz emas aslo kam
Buning ma’no-mohiyatini aytib bersangiz?
"Qachon mamlakatimizda yuz berayotgan, ba’zida chidab bo‘lmas holatlarga nisbatan biz"
Diniy bag‘rikenglik va millatlararo totuvlik taraqqiyotga yetaklaydi
"Bu kuyovi, bu nevaralari, ammo mana bu kim?"
«Vatan» va «ona» tushunchalarining mushtarakligi
"Yangi avlod tug‘iladi, ularni hayot yo‘liga eski avlod tayyorlaydi"
Koʼksimga choʼgʼ boʼlib tushmasa agar
U barcha mashhur romanlarini aytib turib yozdirgan
Anglaymiz gall fikri teran hikmatin
Ko‘k choy nurlanish bilan bog‘liq xavfli xastalikni bartaraf etadi.
Britaniya diplomatlari Kobulda Tolibon bilan muzokara o‘tkazdi
Odamlarni shoshirib qo’ygan u.
Yaqin qarindoshlarim bilan mulkiy nizo kelib chiqqan
"Ha, u haqiqatan ham farishtadek."
Vaqti kelib bu bosimga dosh berolmay qolgan
Shumanaylik yosh tadbirkor ayol
Bu dunyo eskidandir sahnai bedod shaklinda.
Jizzaxda ilk marta bemorga yurak elektrostimulyatori o‘rnatildi
Agar yonimda butun molim bo‘lganida poyingizga qo‘ygan bo‘lardim
"Na ota-onasi tiriladi, na Sanihaxonim tushunadi."
"Buni ishga koʻp solmaymiz-da, oʻqiydi bu."
O`sha bilan do`stlashasiz
Bu asoratini biz davolay olmaskanmizmi?
Biz bu hol takrorlanishiga yo‘l qo‘ymasligimiz kerak
Shunga ko‘nglim to‘ladi
"Bu kalni nega saroyga olib kirding, debdi"
"O‘tirib, bayonnoma yozishdi."
Uni qizg‘in muhokama qildik.
"Oldingi zamonlarda kitoblarni yozuvchilar yozar, oʻquvchilar oʻqirdi"
Shunga yigʻlab-siqtab yuradi.
So’zlamoqni unutayotganim
Bu mening kuchliligimdan emas.
"Oʻz ishimizga mehr bilan munosabatda boʻlib, undan zavqlanib ishlaylik."
Birgina xatosi kuchli boʻlgani.
U uyiga olib borib tashladik.
Bunaqalar kamyob emas
Davlat rejasi amalda bo‘lgan vaqtlarda ma’naviy muammo yo‘q edi
Professor o`qigisi kelib-kelmay sahifaga ko`z tikdi
Yaqinlaringiz ruhiy tushkun ahvolga tushsa nima qilish kerak?
Qaritibman etibor berdim
"Keyin birdaniga nafsim hakalak otib, shappa-shuppa yeyishga tushdim"
"Siz matematikmisiz, shoirmisiz, muhandismisiz, dehqonmisizfarqi yoʻq"
Yilmaz ertasigayoq ishni boshlab yubordi.
U bilan yonma-yon va teng yashash huquqiga ega
Hamisha hamroh bayram edi.
Fidokorona mehnatning yuksak eʼtirofi
"Yaxshisidan, pishganidan olgin"
Tevarak alanglab o‘yladi.
Mahalliy radiostansiyaga taklif qilishdi.
Fotimaning onasi bunday turmushga rozi bo'lmaydiganga o'xshardi.
— Nechanchi sinfni tugatgansan?
Undan keyin bormadimi
O‘zim seni ko‘rgani bormoqchi bo‘p turibman…
O’zi ketiga chalqayib qoldi!
Nima qipti?
Otasining ko‘ziga tik qaragan edi u.
"Brekket oromkursiga og`ir cho`kib, boshini xam qildi"
Shohbonu hech kimning gapini eshitishni istamasdi
Ko‘ngilsiz turmush baribir turmush bo‘lmaydi
Isyon she’ri
Bu yerda esa mamlakat islohidek ulkan jarayon!
Taxtalardan birini tortayotganda tepadan ayollarning gaplari eshitildi:
Ana shu momo hovli darvozasiga qarab talpindi.
Afsuski xatolar bo‘rtib turgan ayrim kitoblar ta’bingizni xira qiladi.
Bolalar uchun fotoko‘rgazma
Timirskilanib borib chiroqni yoqdi.
Muallifga ich-ichingdan qoyil qolasan
O’tgan kunlar deydi.
Jang aro tikmaymiz siz uchun jonni.
Ustuvorlik shkalasi
Biroq urushni tasvirlashda Tolstoyning oldiga tusholmagan.
Faqat samimiyat unda mujassam.
Rossiyada avtohalokatga uchragan fuqarolar O‘zbekistonga qaytarildi
"Nahotki, hali ham o`tish davridamiz"
Baribir ko`z ochib ko`rganim ekan
Mendan o'tdi.
Bu ikki to‘rdagikompaniya bir-biridan asosan mahsulotlarini sotish usuli bilan farqlanadi
"Uyga kelib, o‘shanda hamma darsliklarni mavzularini mustaqil o‘qib chiqqan edim."
Baroqtom «xabarchilar to‘xtab o‘tadigan joy» degan ma’noni anglatadi.
Botir firqa shu qabilda o‘n-o‘n beshtacha chinor ekdi.
"Shuning uchun jurnalist emas, traktorchi bo’l, deb vasiyat qilganlar."
Quyosh nuridan saqlovchi kremdan foydalan!
"Islom Karimovning kelajagi obod bo'lsin, Allohning rahmati bo'lsin"
Yoki boshqa misol
Musiqa salomatlikka qanday ta’sir ko‘rsatadi?
Yuqori sinf o‘quvchilari esa band.
Yarqirab turardi charm g’ilofida.
Oppoq ko‘ylakli to‘rt kishidan ajratib qo‘ydi.
"Eh, qaniydi yakshanba ikkita bo‘lganda edi."
Tangrim marxamatin ulashsin senga
Kimligini surishtirmagandim
"Xalqona iboralarmi, maqollarmi, obrazli iboralarmi?"
"Uning egni yupun, qishda kiyadigan tuzukroq libosi yo‘q edi..."
Ushbu lavozimda ish boshlaganman
"Ota bunday paytda qoni tugul, jonini ham ayamaydi"
– Seni xondan boshqasi kim olsin?
Shuncha pulni qayoqqa qo‘yyapsiz?
Maishat olaminda ranju zahmatlar haqiqatdir
Shu xayol ko’pdan beri meni qiynayveradi.
Oʻzbek noshirlari kitobning asl variantini ancha oʻzgartgan
U yoq-bu yog`iga qaradi
Orqasidan qaqshab-titrab qichqirdim:
"Allohdan ko’proq qo’rqadigani esa, insonlarning eng afzalidir."
"— Mirzaxo‘jaboyni bevasiga bitta kulcha olib bo-rib ber, — dedi."
Tog’lar aro bir oydin buloq
Yomon ekansan-a?
Biroq ular nega bunday deyishyapti
Uydan tez chiqib taksiga oʻtirib shirkat tomon yoʻl oldim.
Nonning pishishini kutib turar ekansan novvoy bilan suhbatlashib qolasan
Ilm ortidan uyli bo‘lgan olima ayol hikoyasi
Jang maydonlarida mardlarcha kurashgan
Bir kun shu ko'chadan o'tayotganda o'zidan kichikroq bir bola tirg'aldi.
“Qaydam. Shunchaki kiygan ko’rinaman. O’zingiz-chi?”
— Qattiq-quruq ish kam oralarida.
ma’lumotlar reyestrga kiritilmagan hollarda
"Ichi ham avval qanday boʻlgan boʻlsa, shunday."
Xonaga yugurib kirganimda bu manzaradan oyoq-qo`lim titrab ketgan
Ayting nima qilay
"Quddus bobo aytganiday, uchrashuv juda chiroyli o‘tdi, yodda qolarli bo‘ldi"
Sodiq qolib udumga
Oʻgʻlini televizordagi kinolardan qidirishni kanda qilmaydi
Ichga yutib yillar dodini
Ishlar edi kunduz-kecha
"Oila qurishdan maqsad baxtli bo‘lish, farzand orttirib, o‘zidan keyingi nasl davomchilarini tarbiyalash."
Uning baholari qoniqarsiz edi
Bugundan boshlab jamoa yangicha ish tartibiga oʻtsak.
Toshkentda kuz nafasi
U qurbonlar soni bo‘yicha mamlakat tarixidagi ikkinchisi bo‘ldi
Yaxshi hammalaring sog’- salomat ekansilar.
Shunda o‘rtalaridagi bog‘lanish o‘zaro yakdillik bilan amalga oshadi.
Hatto eng qaltis vaziyatlarda suhbatlashishga harakat qiling
Bunday damda eng og`iri ota-ona bilan jigarbandini yodga olish
Shuni gapirayotgan insonga aylanib qolaman.
"Qoqilib ketsami, ikkinchi oyog‘i yerga tegsami, tamom!"
Alamidan dag‘-dag‘ titradi.
O‘zbekiston Respublikasida xizmat ko‘rsatgan va Qoraqalpog‘iston xalq artisti
Uni ifoda etmoqchi bo‘lganman.
"Shunday qilib, “Yoqtirib qolmoq” bilan “Ko’ngil bermoq”"
Shvarsenegger faqat jiddiy loyihalarda ishtirok etadi deb o‘ylaganlar yanglishadi
"Men faqir fuqaro, sen hazrat, hoqon"
Bu qabihlikni o’qib bildim.
Men ham beixtiyor ergashdim.
Eng yaxshi dori – xordiq va nafsni tiyish.
Ko‘ngliga oqshomday ma’yuslik cho‘kdi.
"«Chindan-da, bosh-adoq oppoq kiyinish... moda bo‘ldimikin-a?»"
"Bu vaqtda Faxriddin aka ham oilali, ikki farzandli edi"
O‘zbekistonda hokim va ularning o‘rinbosarlari faoliyati reytingi e’lon qilindi
Omma shundaylardan o‘rnak olsin zero.
"Balki saytni ko’rganda hammasi oydinlashar, link berish foydali bo’ladi"
"Bo‘lmasa, bo‘lmaydi."
Kutlug’ bo’lar albat
— Lekin hozir qafasdaligingda bunday qilishing foydasiz-ku
Uch-to`rt qadam yurildi
Voy onam-a!
— Dunyoqarashingizni keskin o‘zgartiruvchi haqiqiy kreativ kanal!
Oʻquvchilar kitobxonlik darsidan yomon baho olmaydi.
"Hisobotlarga emas, amaliy ishlarga baho beriladi"
Qishlog`imizda barcha yig`im-terim ishlari bilan ovora
Ko`hlikkina ekan
Shartnomaga biroz qarab turdi va yirtib tashladi
U yerda men «Sahna madaniyati» to‘garagiga a’zo bo‘ldim
"Oʻqib olim boʻlmaysan, baribir"
Pastlab suzayotgan ikkita ushoqqina bulut.
"Hilol – roviy, ertagi uzun"
"Tumanli manzilga, baland kenglikka."
Ko‘p ijodkorlar fitnalar bo‘roni ta’sirida sinib ketadi.
Bu jarayon hamon davom etmoqda.
"Keyin lash-lushini yig`ishtirib, onasinikiga ketdi"
Ayni pallada yigit va qiz o`z oilalarini bir biriniki bilan solishtirishi mumkin
Maʼsuma baʼzan yozgan sheʼrlarini Rajabboyga koʼrsatar
"Uning oppoq, bezavol"
Va buni atay qilmayman.
Ohanrabo xonishingdan mast
Bu davr markaziy asab tizimining faol yetilishi
Odilbek nozikta'b xotinini sigaret hidi bilan behuzur qilganini shunda tushundi.
Shaxsiyati ham havas qilgulik bo‘lmagan.
"Xulosa sizdan, har xil savodsiz mullalarga ishonmang."
Million so‘mlab xarajat qilib davolanmaysan.
Jigarlarim bilan yuzlasha olmaydigan ahvolga kelib qolganman
Hech biridan shirin jumlalarni topolmadim
Shu’laga to’lajak baland-pastlar ham.
— Onam ham birga ketgan…
"Arablarda bir maqol bor: “Kim aytganiga emas, nima deyayotganiga qara”."
"Uyqudan uygʻoning, huv"
"Bunday insonlar, afsuski, kam emas."
Hali eshitmadingizmi
"Hovliga koʻchib kelib, sakkiz yil yashagandim."
Uni tushunsa bo`lardi
Seni sevuvchi odamlar bilan aloqani yo‘qotma.
"Masalan, Britaniya marketing koʻlami judayam keng va narxlar hali-hanuz qimmat."
Unga bir narsa ravshan edi
Davangirday odam bir haftada cho`kdi-qoldi
Savol berayotgan o`g`limni chalg`itishga urindim
Qaysi organlar iste’molchilar huquqlarini himoya qiladi?
Miltiqlar olatasiri ham to’xtadi.
Jaholatning hukmi bilan
Hammaning og`zida shivir-shivir gap
Yaxshi kitobni oʻqiyman
— Bu dunyodagi eng og‘ir ish.
Drama to‘garagi o‘quvchilari bor.
Monitordagi g`adir-budur chiziqlar esa to`g`ri bo`lib boryapti
"-Biringiz yashil, biringiz qizil, biringiz sariq libosga burkanvolibsizku."
"Zero bu xalqimizning daqiq, latif, asosli qadriyatlarini inkor qilish bilan barobardir."
Yuholardek nafsimga men ham bandiman.
Negaligini aytaymi? Qarang.
"Hayotingda siroti mustaqimni koʻrmagaysan, san"
"Bezorilarning bari qo‘lga olinib, tuman ichki ishlar bo‘limiga olib kelingan"
Bizni odam hisoblamas takabburlar.
Men uni kechirmadim
Xo‘janddan Toshkentga avtobuslar har kuni qatnaydi
Oʻzimnikini yechib boʻlsa ham unga kiydiraman!
Daydi epkin boʼlib mador
Hayotning bu nomutanosibligi bor.
"Nega ko’zing bezovta, betinch"
"Hoy, xola, ag’raymang, buyoqqa qarang"
She’ri biroq
Ig‘vogar o‘rtada boylar
O’yda she’r yo’q
Bir og‘iz pul bo‘lmayapti deb aytsang bo‘ladiku desam
Oyog`idagi bogshmoqlaridan uyalib ketdi
Tanlov: Qizlar odobi targ‘ibotchisi
Bu – ishning yarmi bitdi degani edi
"Zino, fahsh ishlar, erlik kushandasi ekani kunday ravshan."
Bu kabi noxush holatlarga deyarli har qadamda.
"“Xudoga shukr-e, to‘ylarimiz tartibga olinar ekan!”"
"Ishyoqmaslar, komandirimiz bizni shunday atardi"
Lekin men bunday vijdonsizlik uchun yaratilmagan o’xshayman”.
Qanday qilib? Asrlar davomida ularga nisbatan adolatsizlik qilib.
Vayron qilma
Yashil ko’zlaringni chaqnatib menga
"Yegisi kelib, ololmaganlar bor, degani boʻldi."
"Ishonasizmi, bir tiyin olmay ketdi."
"Endi bu yog‘iga sabrimam, bardoshimam tugadi"
"Demak, Kichik Qumrabot – «qumlikdagi kichikroq qo‘rg‘on» ma’nosini ifodalaydi."
"qandaydir otashin gʼazab, nozli alamzadalik bilan."
U tag‘in amakivachchasi tomon burib qo‘yishdi.
Kulcha yuz xaloyiqqa tik qaramadi.
"Ana, keltirishdi…"
o‘z yurtida yashab kelayotgan ko‘pchilik
“Mualliflar va ijrochilar” palatasi nizomining taqdimoti
Mos tushmay… Axir men endi ne qilay?
"Tirikmi, olib chiqing"
Shu qarashga bormi nihoya
Gulzorlarga bordim men sensiz.
Menga hozirgina telefon qilishdi.
Vil`yam Ernest Hokking
Yoshini eslatadiganlar telbadirlar.
teskari ma’no kasb etganidadir.
Yigit dastlab unga mehr-iltifot koʻrsatganday boʻldi
Keyingi ijro navbati ga.
Orol dengizining qurigan tubida yashil maydonlar barpo etilish rejasi turibdi.
— She’r? Shoir deng?
U Shohidani yaxshi ko‘rardi
Infratuzilmada quyidagi ikki sabablardan kelib chiqadi:
turoperator xorijdagi turi uchun milliy valyutada to’lovni qabul qilib olishi mumkinmi?
Hatto yahudiylar orasida ham Isroil qilayotgan ishni qo‘llamaydiganlar ko‘p
"Yurish ruhlantiradi, ilhomlantiradi va mahsuldorlikni oshiradi"
Keyin u yana qatiq ichish bilan andarmon bo`ldi
"Eshagim qarib qolgandi, baribir koʻpga bormaydi"
“Hamd” bilan “madh” so‘zlari shakl va ma’no jihatidan bir-biriga yaqin.
"Shu-chun, o’lsam, kunim bitib"
"Iyi, Shokirjon xafa bo`lmaysiz"
Haqli savol tug`iladi unda haqiqiy go`zallikni qanday bilish mumkin
Miya olinayotgan ma’lumotni saqlash uchun yangi tolalarni yaratadi.
Ota qishloqqa qaytganida sog`lig`idan ancha putur ketgan edi
Ijodkorlar o’z ijodlari bilan maktab o’quvchilarini jalb etadilar.
Elektron raqamli imzoning yopiq kalitlari va ochiq kalitlari
Maktabda ular oralaridan qil oʻtmas dugona edilar.
xorijda ishlash imkoniyatlaringiz yarmidan ko’piga kamayadi
"Ishonmasang, oʻzidan soʻra, sevgimiz ramzi boʻlsin deb ismimizning bosh harfini yozib roʻmolcha tikib berdi."
"Insofu diyonatli bo`lsin, deydi"
"Badanimdan duv-duv ter oqib, dahshatga tushdim, hatto miyam fikrlashdan to`xtab qoldi"
Xayr-saxovatdan munavvar dillar
U menga ko`p narsalarni aytib berdi
"Davra suhbatlari, she’rxonlik musobaqalarini o‘tkazdik."
"Biroz sayr qilsak, rozimisiz?"
Bunga o‘tish davlat uchun foydali.
Oʼzbek degan yurtga qaratmoq.
Shu sababli uni vaqt maʼnosida qoʻllash xato
Besh botmonli yer arig‘i deb atalgan.
"Hammasi yaxshi bo`ladi, mana ko`rasan"
Nima qipti
"Ostonada yuzidan nur yog`ilib turgan, bashang kiyingan barvasta bir yigit unga qarab turardi"
Boshqalarning aybi bo’lsa
O‘zini bilgan muallif kitobi haqida aytilgan maqtovlarga uchmaydi
Yildan yilga kattlarning bolaga qaratilgan gapi murakkablashib boraveradi
Yuksak ta’rifga boshqa shahar nahotki erisha olmasa?
Sabablari nimada buning?
Maqsadga erishib oladigan narsangizdan maqsadga erishing
Uchib oʻtayotgan meteoritni ko'rdim
Boshqa hamkasblarimdan so‘ragandim.
"— Siz, a’lo hazratlari, — deya bir lahza ham ikkilanmay javob qildi Kichkina shahzoda."
Kimsan o‘zing?
To‘satdan eshik ochildi.
Qolib ketmangiz tunda…
Qolganiga uchastkaning bir chetidan uy-joy solishga tushdik
Bu eshittirishlarda ko‘pincha shunaqa bor.
"Yoshlik ekan-da, u kezlarda bir-birimizni xos nom — laqab bilan atardik.."
Tevarakka pista ulashar
Adib Xolid jadidlar bo'yicha yirik mutaxassis hisoblanadi.
Maktablarimiz bormi – bor
Mamlakat televideniyesining katta majlislar zali.
"U oʻlganman, deyishga qoʻrqdi."
"G’am, dog’i qolur."
Shu sababli xizmatlaringiz har doim yoqimli yangilanishlar asosida yanada boyitib boriladi
Olimpiadaning yengil atletika musobaqalaridagi mojaroli holat haqida
yoki umuman o’qimasa ham bo’laveradi
Asal muvofiklik sertifikatiga ega
Shu tashvishni baham kuramiz
"Hujum oqibatida ikki kishi halok bo‘ldi, yana uch kishi yaralandi"
Uka muammo bu yerda sen pulni berishingda emas
Borimizni ikki soatlik to`yga sovurma
Biron joyga yopishtirishga urinib o’tirma.
"Qiziqsangiz, qolganlarini blogdan oʻqib olasiz"
U qora kunimga yarab qolardi.
Bizga berilgan vaqt ne’mati qayoqqa ketyapti o‘zi?
"olam qonunlarini kashf etuvchi olimlar, negadir, odatiy ayyorlik"
"— Jon, seni bir paytlar Quvg‘inga hukm qilgandilar."
ulardan biron bir xabar yo`q
Soatiga bir yuz qirq milga yetdi
Qaragan ko`zni kuydiradigan zebo edi
qattiq qiziqish ila kuzatayotgan boshqa ko‘zlar ham bor edi.
faqat avtomatlashtirilgan tarzda ishlov berish asosida qaror qabul qilinishi mumkin:
Tosh ko’tarishni mashq qilgan yigitlar.
shunday hodisalar sodir bo'larmidi?!
"Biroq, qalbi charx urdi bo’zlab"
Guruch kurmaksiz boʻlmaydi.
Bandi qafas
Yolg‘on gapirmaydigan odamni aldash oson.
Yoningdan esa kichik jussali ayollar
Xarobaga qaytgulik.
"— Aftidan, boshqa bir sayyoradamiz, Quyoshning o‘rnida — bir juft yulduz."
O‘sha xodim ishdan olinib ketishi hech gap emas.
Bolani noxush xayollardan chalg`itish uchun mavzuni burgim keldi
"Bu bayrok, tiklangan g‘ururga in’om"
"Undan nega majlisga bormadingiz, deb so‘radim."
Qashqadaryolik sportchiga Prezident sovg‘asi topshirildi
Buni soting va evaziga qancha egulik kelsa olib keling dedi
Olisdan kelarlar
Ermon buvaning tuti!
Bu azobga kim duchorki
ehtimol uning namoyon bo‘lishining eng ravshani
ro‘yobga chiqara olmayotgan minglab kishilarning qo‘liga o‘sish
bularning barchasi — ahmoqona bir tush-ku
uning faqat oddiy bir moddiy borliq emasligini tan olganlar
"Oyim xuddi noyob narsaga ega bo‘lgandek, uzundanuzoq duo qiladi."
Shu asnoda insoniyat o‘sha paytda aqli bovar qilmagan
Endi ayting: bizda bu qachongacha davom etadi?
Oq sharpalar
Yaʼni samaradorlik ikki martaga kamayadi
"Gulchehra opam yana bir emas, uch farzandni dunyoga keltirdi"
Otam talabalik yillarim olamdan ko`z yumdi
Shu payt qishloqning salkam yarmi uchrashuv nima bilan yakunlanishini kutib turardi.
"Birdan eshik ochildi-yu, oq halat kiygan, baland bo`yli, yoqimtoy doctor kirdi"
Sizlarga alohida so‘zlar ishlatmasam bo‘lmaydi.
"— Agar hidi chiqsa, beshtamiz ham manavi yoqqa boramiz."
ularni iste’mol qilishda palapartishlikka barham berilmasa
Sharpalar sukutin yelkalab borgum…
"Ahmad, Xanka bilan Tanka"
Indamay qo‘ya qoldim.
Siz shtangani ko’tarishga oshiqmaysiz.
Arxivga so‘rovnomani topshirishda qanday talablar mavjud?
"Bozor. Ulug‘lar aytganidek, qorni och odam bozorga borsa, to‘yadi."
"intervyu yoki so‘roq shaklida o‘tkazilmasa, bolalar va ota-onalarni yaqinlashtiradi"
Deyayotganga o`xshardi
Olov esa tutun bor joyda boʻlishini aytdi
Bulgʻonmishsan bukun boshdan oyoq qip-qizil qona
Lekin hech kim shoshmaydi
Xayolimga bir fantastik manzara keldi.
U qadar qayg’uli ish.
"Oʻzaro muammolarimizni bir-birimizga aytamiz, birga hal qilamiz"
shu odatning aksini qiling
oliy maktabning ilmiy-texnik salohiyatidan samarali foydalanilishini ta’minlaydi;
"Nega ovqatingizni yemadingiz, Fotimaxon?"
"Bamardak - Parkent tumanidagi qoya, Odamtosh ham deyiladi. Bomardak - tojikchada Boboi mardak “buva” degani."
"Kezar edim, meni tinmayin"
Ayni yo‘nalishdagi tadqiqotlarining mavzusi sifatida axloqiy muammolarni tanlagan
«uchinchi dunyo» mamlakatlari safida qolishga mahkum bo‘ladi.
birozdan keyin jur’at to‘plab:
"Koʻrpa-toʻshaklarni toʻgʻriladi, ustidagi jildini yangilagach, yaxshilab sirdi"
"Qarasam, Dildora. Kutib turibdi deb oʻylab yoʻl boʻshatdim."
insonni tor “olami”dan chegarasi yo‘q ma’naviy olamga yetaklovchi hodisadir.
sodda hamda tushunarli o‘tkazilishi birinchidan
"E'tibor bering, go'sht yumshoq emas, qattiq emas, lekin juda yog'li"
O'n to'qqiz yoshidagi qarorida qat'iy turdi
Qurbonlarning aksariyati o‘z mashinasida yonib ketgan
Iste’dod darddan yetiladimi yoki?
"Xullas, ota-onam yangi kiyim olib beradigan bo‘lishdi."
"Odatda odamlar odamovi bolani yuvosh, qo‘rqoq, uyatchan"
"Uchinchisi, bu – yoʻl."
"Ajoyib-a? Masalan, nafaqani avgust oyidan boshlab olishingiz kerak bo‘lsa"
Ko’rsatma bo’yicha harakat qilganimda shunday natija chiqayapti
Umrida maqom yoki milliy estrada eshitmagan
har biri turli ekinlarni eksa
Bilganda ham bu ayolni dabdurustdan uyiga nima deb ergashtirib boradi
"O`g`lim qattiq bir ovoz chiqaribdi-da, boshqa hech narsa demabdi"
Chegaralarimiz xavfsizligi zamonaviy kommunikatsiya vositalari va texnik inshootlarni keng qo‘llash orqali yanada mustahkamlanadi.
Muqova: qat'iy
Ayollarga gul sovg‘a qilayotgandi u.
Ulug‘ xalq qudrati jo‘sh urgan zamon
"To'fon paytida, suv toshqiniga qarshilik qilmaslik kerak, bo'ronni engib bo'lmaydi"
"Ibn Sino, Bobur, Nodirabegim, Beruniylar haqida spektakllar qo‘yganman."
Posttotalitar rejimda haqiqat
"uyada esa oyog’i, tumshug’i uzun laylak turardi."
"Agar sudda shaxs oqlansa, o‘z-o‘zidan bekor bo‘ladi."
Bir kishining yo’naltirilgan butun tadbiri ikkinchi bir kishining ulg’ayishi uchun juda muhim.
Biladiganlari esa eski narsa deb parvo qilmasdilar
Boguslav Baniyak: O‘zbek futbolchilari Yevropa maydonlarida «yo‘qolib qolmaydi»
Ana shu holatda oʻzingni yoʻqotmaslik katta jasorat boʻladi
Klimentni ko’minglar Qizil Maydonga…
film namoyish etilishi esa o‘qituvchiga yengillik bo‘ladi
Kechqurun Ermon buvaning ayvoniga to‘plandik.
Bu jonivor ovqat tanlamaydi.
Elektron hujjat shaklidagi elektron raqamli imzo kalitining sertifikatini ro‘yxatga olish markazida saqlash tartibi
Hatto onajonim ham tez-tez takrorlardi
“Uch avlod uchrashuvi” elchilar nigohida
—Esiz... Bir bechoraning joni uzildi-ya...
Xorijiy tajriba tahlili koʻrsatdi
"Bizning amerikalik professorlarga yorqin, sovuq, nuqsonsiz va o‘lik adabiy asar yoqadi"
Yuqori «qaynash darajasi»ga keladi.
Xudoyi qilayotganini maqtanib gapirib berdi.
"Agar ilgari tadqiqotlar va ishlab chiqish bilan bogʻliq boʻlgan oʻzgarish, endi esa u tajriba."
Buxoroda teatr haftaligi: qanday asarlar namoyish etilmoqda?
Pul boʻlishi bilan birinchi boʻlib siznikini beraman
Hozirgi vaqtda mazkur fakt bo‘yicha tekshiruv olib borilmoqda
shuningdek fuqarolar tomonidan ta’lim xizmatlariga bo`lgan talabni o`rganish
Ayni vaqtda portlashdan keyin shahardagi havoning zararlanganlik darajasi tekshirilmoqda
Qizcha va ot qayoqqa g`oyib bo`lishdi
Ular bilan bordi-keldimiz yo‘q
farroshning chaqimchilik qilish xavfi bo‘lsa-da
xalq orasida obro'si ortib borayotgan taraqqiyparvarlarni
Zar qandillari.
"unday bo‘lsa, gulga tikanning nima keragi bor?"
bunday vaziyatda oʻzimni qanday qoʻlga olishni yaxshi bilaman.
Xalq aslida tamoman boshqacha boʻlishi ham mumkin.
Toshkent hokimi Jahongir Ortiqxo‘jayev prezident saylovida ovoz berdi
"“La Liga bizni yarim asrlik qarzdorga aylantirib qo‘ydi”, — deydi Laporta"
va kechki ovqat tayyorlashdan yoki boshqa uy ishlarini qilishdan oldin kichkintoyingiz bilan suhbatlashing.
"Axir, shunday deganidan keyin"
Texnologik kompaniyalar va davlatlar o’rtasidagi raqobat bor.
Biron bir rahbar
Mana shu bilimdonliklari va shakkokliklari Suqrotga juda qimmatga tushadi
Toshkent viloyatining ekoturistik imkoniyatlari
Aqiqani yettinchi kuni so‘yish afzal.
Nechun qalbim anglaguvchi biron jon yoʼq
"Qamoqdan qoʻrqmaydi, axir u bilar:"
"Darhol polisiyachilar etib kelishib, tergov boshladilar"
ayol shahar hokimi bo‘ldi.
Bu bolaga qalbini toza saqlamoq yo‘llarini o‘rgatmoq
Eng yaqin do’stiga so’zlagan ko’zlar
Siz emasmi bizlarni
Odamlar sizga boshqacha koʻz bilan qaray boshlaydi
"Muhim narsa shuki, bu tunnelni tadbirkorlar yoki korxonalar qurishadi."
"– Mayli, yoziqda borini ko‘rarmiz, o‘rtoq"
"O'z farzandini kechirgan ona, yetim bolasini avf etishga qodir emasmi?"
mamlakat kelajagi mustahkam poydevorga ega bo‘ladi.
osoyishta kelajakka umid tobora kamayib boraveradi.
olmay…
Falakning kaj xislati.
hisob-kitobidan ko‘ra jiddiyroq va zarurroq emasmi?
"Rubl kursi pasayishda davom etsa -da, Rossiya Markaziy banki aralashmadi"
To‘g‘rilik ustidan zo‘r kelsa yolg‘on
Ichingda jon-jon ustingda baqlajonmi?
U tog’ cho’qqisiga o’xshaydi.
Ifloslantiruvchi to‘laydi — prezidentlikka nomzod Narzullo Oblomurodov
Belbog’iga osganicha
"G‘am ekan dunyoning oxiri, boshi"
"Toshbuloqqa yetib olsa, ana o‘sha joyda bemalol ovqatlanadi"
"Janob Kukining xotini bor, deb o`ylamagandim"
Yomon alam qilar qo’rqishim
"mashina, ""Ish bormi?"" - deb so'radi u"
«Bering bizga yer bilan suv
. So’ng yana ehtiyot bo’lib yaqinlashdi.
Ana shunda — o‘sasan!
"shamoldan ayab, ko‘zlarini qisdi."
Ba’zi shoirlar ham ko’pincha shunday yo’l tutadilar
"Qishloq qizisan-da, tannoz kelinlar kabi dangasalikni yoqtirmaysan-da"
keyin bu ogʻriq boshdan oyogʻimgacha tarqadi.
Bu dard ommaviy tus olgan.
"Qiz institutni bitirib, qishloqqa ishga keldi"
"Maftuna qizaloqlarni olib, boshqa xonaga chiqib ketdi"
ilmiy-ijodiy ziyolilar har tomonlama qo‘llab-quvvatlanadi.
Quchog‘iga tashlandi
Ishxonamga etib borguncha chindan ham gurung qizidi
"Nima deb o‘ylaysan, uylanish yoki turmushga chiqish uchun eng munosib yosh necha?"
Yetar shunchaki yashash.
"Va kim bu ishning uddasidan chiqqan bo‘lsa, o‘sha ko‘proq rivojda odimladi."
Oybekning muqaddas ostonasida
"Onasi doim qog`ozlarga botib o`tirar, ishdan kech qaytgan dadasi onasi bilan janjallashardi"
Men ingliz tilida so’zlashmayman.
Davlat organlarining elektron hukumatdagi axborot tizimlari
Asl dehqondan so‘rasangiz bunday yerlarda hozirgidek paxta va bug‘doyni emas
"Ziyodjon, bolam, shu kunlar ham bor ekan boshimizda!"
murakkabligidan foydalanib islohotlarga qarshi turuvchilar eng qadrli narsalarning o‘rnini
"Senga nima, Fotima? Birovning bolasi bo'lsa, o'ylagan narsangni qara."
"Ona, sog’insam ham bora olmasdan."
ichidagi doʼllarini chigitlab tashlab
Аmir ayvonda jimgina yer chizib oʼtirar edi.
"arpa eksa – arpa, bug‘doy eksa – bug‘doy."
dunyoning oqu qorasini tanishga o’shancha vaqtli rag’batlantirgan.
Ishonmasdan
"Shunaqa shirin, shunaqa mazali!"
"Qoʼlingga ol, uluslarni qoʼlingga ol."
xususiy maktablarga berib repetitorlar yollasangiz ham
Biz farzandlar u kishini bilmaganmiz.
haddan ziyod qurollanishni deyarli oqlagan.
Olim va mutaxassislarning ishi bu yerda
Imkoniyatdan foydalanish uchun
Bir kuni opasiga yozgan xati qo`limga tushib qoldi
Ovozingiz yomon eshitilayapti.
Qiqir-qiqir kulib uyatsizlarcha
Nola chekar
U hozirgi kabi kunlarni ko‘rishni istaganmidi
Qarg‘a xulosalariga yakun yasash uchun tovusni qidirib ketibdi
Hozirda maktablarni bitirayotgan:
"Rahmat sizga, Ulug‘bek amaki!"
"Mayingina jilmayib, salom berishidan boshim aylandi-ey"
"Manaman degan nashrlar, kitoblar, hatto qoʻllanmalarda ham uchraydi bu holat"
Masjid-ul Harom binosidan-da inson sha’ni ulug‘roq ekani aytilganini bilamizmi
“yuqori ideallardan” voz kechishga tayyor hamda
Shifokorlar hozirda bolalarning hayoti uchun kurashmoqda
Ular uchun bu mamlakat urayotgan zavod
Aslida biz Buyuk Britaniyada bu ish bilan shugʻullanmaymiz
yurak tisarilib turgan damlarda yomgʻir ham vahimaning uyasiga aylanadi
Qisqa muddatli tanaffusdan soʻng boʻlib oʻtadi.
Navbahorda “aqlli” hisoblagichlar o‘rnatish ishlari yakunlanding
Barcha raqiblari u bilan suratga tushdi.
Kutilmaganda ayolda g‘alati kasallik paydo bo‘libdi.
"Xo‘sh, tikanning nima keragi bor?"
"O‘ylayman-u, bu savollarga javob ham aynan ular qoldirgan kitoblarda borligini anglayman."
Kelinni yaxshi ko`rishga harakat qiling
O’zingga ur tig’ni avval
ikkinchi tarafdan uning o'zi istagan o'qishga kirganini o'ylab ovunardi.
Bir kuni “Qur’on – qalblar shifosi” kitobining qayta ishlangan nashrini varaqlab o‘tirsam
— Ha.
Holdan toygan ko‘yi edi.
"Ba’zi hollarda rashk boshqa ijobiyroq tuyg‘ularni siqib chiqarib, ularni o‘rnini egallaydi."
Men gunohingdan oʻtaman.
Xurmo ayollarda bachadon qisqarishini yaxshilaydi va shu tufayli tugʻruqlar yengil kechadi;
Oqila ona farzandi salomatligini saqlash kerakligini biladi.
Tiyokoga eri gapirayotgandek tuyuldi
faqat «tanlangan»larga erkin foydalanish uchun
Bank o‘z mijozining pul mablag‘larini tasarruf etish xuquqiga egami?
Desam
Hech kimning e'tirozi yo'q
Hamma sarosimada edi.
Hech kim qaytmaydi. Nega?
Uning yuzasini artib olsangiz bas
"Ha, shu qo'rkuv bo'lmasa, tayoqemasaedi..."
"Quyosh qoraymas romanini mutolaa qila boshlasangiz, uni ulkan shoir yozganini his qilasiz"
Ular uch yildan ortiq ahdlashib yurishdi
Shu belgilangan vaqt oralig’ida Telegramga kirmasangiz
Bir vaqtlar dollarning kursi real bozor narxi bilan solishtirganda ikki barobar kam edi.
Insofli odamlarga tushib qoldim
Qaddimni g`oz tutib yurishni istayman men ham
Ishondim. aniq —
"Menimcha, ikkalasiga ham imkoniyatlar etarli"
Buni esa xayolimizga ham keltirmaymiz
Judayam farosatsiz ekan
o‘sha to‘siqlardan o‘tishga baribir majbur bo‘lamiz.
Farg‘onalik yosh nosir xalqaro yozuvchilar kongressida ishtirok etadi
Dunyo degan bir yuhoga o’t qo’yish mumkin.
"Qachon qarama, divanchasida bir oʻzi oʻtirardi, dardlashadigan hech kimi yoʻq edi."
Har kuni qizcha kechki payt ostonaga chiqib qaradi
– yuqori o‘rinda bo‘lmagani bois har gal bu fikrni o‘zimizdan quvamiz.
Shu onda yana bir ajoyibot yuz berdi
omma dunyoqarashiga ta’sir etishingiz mumkin bo‘ldi.
Havoyilik yoki quyushqondan chiqib ketish bo‘lmasa kerak bu.
O‘zing madad bergil! Sen qutqarmasang –
Bu zamonda yorug‘ dunyoda adolat bormi
keling hozir ko‘z oldimizga bozorlarimiz manzarasini keltirib ko‘raylik.
tartibsizlik odati o‘rniga tartibni qaror toptirish yo‘lida ko‘rilgan choralar.
"Fan — faktlarni tasdiqlaydi, san’at namoyon qiladi."
Mushaklar funksiyasini yaxshilaydi va tiklaydi;
Вu ishni bilasizmi?
Muloqotni yoʻlga qoʻyish masalasini ishlab chiqish taʼkidlanibdi.
"Qog’oz pok bo’lgani uchun zarracha cho’g’ tushsa, yonib ketadi."
Ertasiga ko'chaga xotirjam chiqdim
Onajonim oldida.
Nafsiy muhabbatdan murod muhabbat qo‘yilgan shaxsdan nafs uchun manfaatlar olinadi
uni bu ishdan qoldirish uchun biror asosingiz bo‘lsa
siz ularning yonida ekanligingiz va muloqot qilishga tayyor ekanligingizni bilishlari kifoya.
Yana shu mavzuda o‘qing:
Kim surbetu haromxoʼrdir yordir omad.
"Odamlar, avaylang bir-biringizni"
U sizdan ko`p borada qarzdor edi
Bo'yoq - bu madaniyat
"Yana bir o‘rinsiz xavotir – yerlarda ekin ekmasdan odamlar uylar qurib oladi, degan xavotir."
tashkilotlar va birlashmalar a’zolarining yoki xodimlarining shaxsga doir ma’lumotlariga taalluqli bo‘lishi
Men sizlarni to`y sayohatidamisizlar deb o`ylabman
— Men shunaqa uchishni o‘rganishni xohlayman
Qizil sayyoraga ekspeditsiya nomli filmni ko’rib qoldim
– Qo‘shiq! Azobing yaxshi!
tabiiyki ularni chuv tushiradigan firibgarlar topiladi.
Xitoy qishloqlarida yigirma ikki milliondan oshiq korxonalar yuzaga keldi.
Bu payt qorni judayam ochgandi.
shokilasi osilib yotgan qo‘sh ko‘zli xurjunini yelkasidan oshirib tashlab olgan
"Hozirda muammolar shunchalik jiddiylashib ketdi-ki, hattoki taksichilar ham javobini topa olishmayapti..."
Kelinim ham tillaga bergisiz chiqdi
G’azab tufayli stress gormonlari yuqori bo‘ladi.
"She’r — yulduz kiprigi, degandi Oybek"
Baynalminal – O‘zbekistonning bir necha aholi punktlari nomi. To‘g‘rirog‘i- Baynalmilal.
"«Shoshma, yo’lchi"
"Siz qaysi jamiyatda yashayapsiz, o‘zi?"
otam esa achchiq piyozni nonga qo‘shib yedilar…
Xorazmning sayyohlik istiqboli
O‘zbekiston delegatsiyasi Dushanbeda ta’lim tizimiga oid ishlarni muhokama qilmoqdang
Ertalab beshdan turib folbinga borish zaril kelibdimi
Ammo ularning hammasi butunlay aybsiz ekanliklarini isbotlashning uddasidan chiqishdi
o’rab-chirmab yana joyiga tiqib qo’yardi.
Holiroq joy topish uchun vagon oxiriga bordi.
"Uni ko`rib, tag`in ko`ngli g`ashlandi"
Eldor Shomurodov to‘p suradigan klubda doim o‘ziga xos hujumchilar bo‘lgan
"qurbaqa kabi sakrash, pingvinga o‘xshab yurishni taklif qiling."
– ko‘p o‘lchamli dunyoda his etishi mumkin bo‘ladi.
"Aybli bo’lsang qaniydi, o’g’lim"
"Lekin, bu muammolarning yechimi quyi tizim xodimlarining o‘z qo‘lida."
Avtobusda juda ko‘p kuzataman.
Men chap berib yana uning yuziga tik qarab vovullayverdim
Har qismda yangi mavzu.
"Hayotdan hamma narsani oling, uni butunlay berishdir."
Avval qo‘llangan uslub va iboralar ko‘p marotaba o‘rinsiz
men uchun mutlaqo aqlsizlikday ko‘rinadi.
Ko‘zlarini yumib yotdi.
Muvaffaqiyatli islohotlarning formulasi bor.
mana shunday o‘ralarga... ko‘mib tashlashimiz kerak.
O‘z tarixi va madaniyatini hurmatlaydi.
Bu yerning odamlari ham samarqandliklardek rangdor emas.
To’lqinida yuz bir quyosh jilosi
"Ularning yegisi kelmagan, mening esa…"
"Men emasmi, baliq ovlagim kelib qolganda sizlarni tap tortmay darsdan ozod qilgan"
iqtisodiyot sohalari va aholining energiya resurslariga tobora o‘sib borayotgan ehtiyojini qondirishga qaratilgan
"Xo'sh, nima qilish kerak?"
"Shunaqa deng… Hech balosi yoʻq-da, a?"
Gullar g’azal aytdi xushhol
"Avvalo, o‘z ishiga sidqidildan bajaradi."
mexnat migratsiyasi muammolari girdobiga uchraganlar
Bunyod suratchi yosh bolalarga uyatsiz rasmlar tarqatmoqda
Kirim bor joyda chiqim ham bor
nimalarga qiziqqanini so‘zlab berib turganida esiga tushib qoldi.
Qarshi olur va tongga qadar
"Yo'l o'rtasiga kelganda qizaloqning oyog'i qayrilib, yiqilib tushdi."
Hozir ko‘pchilik xodimlarning hayolidan
Kuy-u kalom – yengilmas qoʼshin.
"Lekin hamma narsa pul bilan oʻlchanmaydi, karyeradagi natija va harakat muhim."
Toshkentda “Dixit Algorazmiy” ko‘rgazmasi ochildi
Bechora onam!
san’atkorlar va yozuvchilar yig‘ilishdi.
Kadrlar Davlat xizmatlari markazi va boshqa sud-huquq organlarida ishlay olishi mumkin...
bola ham mardlik va qat’iyatlilikni namoyon qilishi kerak bo‘lgan vaziyatga duch keladi.
"Xudo, haqiqat, she’riyat, baxt, muhabbat, vaqt, narigi dunyo…"
Bir kuni hayvonot bogʻida fillar yonidan oʻtayotib gʻalati bir manzaraga koʻzim tushib qoldi.
"Oh, shoʼrlikning yuragini yeb"
Messi nega “Barselona”dan ketdi? “Real” bilan kelishuv va La Ligaga qarshi urush haqida
Qanday tayyorlanishni bilishlari kerak.
"Ko‘k choy ovqatni oson parchalaydi, hazm bo‘lishiga yordam beradi."
Piyolani kal qo‘liga olib
"Ismoil shu chuqurda ozi mozorga tegar darajada yotibdi, yuziga bo'z parchasi yopilgan."
yoki bilmay o‘tib ketamizmi?
Shirin tush ko‘rib yotgan ekan
Bloggerlar jurnalistlar bilan raqobatlasha olmaydi! Ular umumiy auditoriyaning ikki yuz foizigacha qamrab olishi mumkin
"Masalan, “ha, olti oy avval men shuni oʻylagandim yoki bilgandim” kabi gaplar."
"Oʻzingdan, vijdoningdan uyalib yashash azob edi."
Yangangning singlisi olib keldi.
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatuvchi davlat organlarining axborot tizimlarida
Sen oʻz xonanga kirib ketib oʻz ishlaring bilan band boʻlishing ham mumkin.
"Bilishimcha, uch yoki to'rt xildagi parlament hujjatlari bor"
Safarga chiqish ijozatnomasini olmoqchiman.
Biroz soniyalardan so’ng qiz javob yozdi.
O'shandan beri bir qancha xabarlar o'chirildi
"Janubiy Koreya razvedkasi Kimning ahvolini baholashda ilg‘or texnologiyalar, jumladan, sun’iy intellektdan foydalangan"
"Oʻzingiz bilasiz, masalan."
ulardan olinadigan foydaning qat’iy tasdig‘i yo‘q.
Qizlik qo’shig’ini esladi momo
"o‘zimizga ham, o‘quvchilarga ham yaxshi bo‘ladi."
Hamkasbim hikoyaning shu yeriga kelganida hammamiz uvillab yubordik.
Hovlida it bilan o'ynadi
"Bekamning bir gapini esladim: “Jannatga sodiq itlar kirar ekan, kitobda o‘qidim”"
"Shunday bo‘lsa-da, to‘yga rozilik berdi."
Oʻsha kecha Nastya yoʻlga chiqdi.
"– Qani, konfetga ikki oyoqlab sakra-chi! Sakrayqol!"
Odamlar odamday boqmas muloym.
Kunlar ketidan kunlar o‘tmoqda
Shu payt kimdir chaqirganday bo`ldi
"Otani yolg‘izlatib, yorti qoldirib ketdi"
Faryod qilar toshlar ham
Bolalar birma bir yig’lay boshlashdi.
Ularning mohiyatini anglashga ulgurmayapmiz.
Sirdaryoda yangi xizmat yo‘lga qo‘yildi: Komplayens nazorat. U nima?
Barchinoy o‘pkasini bosolmay yig‘lab yotdi.
Birontasi lom-mim demadi.
"Dadam sigareta soʻrab kirsalar olti safar yoʻq deb ayting, iltimos..."
– Kecha qo‘shni sinfdagi bir bolaning ryukzagidagi narsalarni hojatxonadagi axlat chelakka sochib tashlashdi.
Har ikki holatda ham irodani egasiga qaytarish yo‘lida
yig’ishtir hammang telefoningni
"Tevarak-atrofga koʻz tashladi, hech kim yoʻq"
Kunlar shu zaylda oʻtdi.
"Boshingizni avval o'ng tarafga buring, so'ngra chap tarafga."
"Bilsa, ota o‘rnidasiz, axir."
Zero bu toifa kishilar – tabiatida yollanma ishchi bo‘lish emas
"Yo`q, sinor, xo`rsindi sotuvchi"
Xizmat necha ish kunida ko'rsatiladi?
Kechir meni! Shahlo kuzligim
"Adabiy, ijtimoiy, ma’naviy-ma’rifiy mavzularda ko’rsatuvlar bo’lsa."
"Agarda buvi oshxonadan turib, tushlikka chaqiradigan bo‘lsa"
"U mening jondan aziz nabiram, axir, qadrdonim Kishvardi!"
"Ana, istagan bolangdan soʻra, Dildorani men yaxshi koʻraman…"
Kuzda immunitetni ko‘tarish bo‘yicha asqatadigan tavsiyalar
"chiqdi. Bunaqa ruhi pok odamlar kam bo'ladi, bolam, men bilaman-ku."
Hech kim urush ko‘rmasin
— Ko‘rmadik-ku yoki e’tibor bermabmiz shekilli-da!..
Kezdi necha
Bolaligimizda onam bizga sigirimiz
Nega duo olmadim beparvo kulmay
Xorazmlik dzyudochilar tengsiz
"Daraxtlar gullaydi, gullar ochiladi."
Yodgor kiradi.
"balki o‘zlari ham ularga rioya qilib, o‘rnak bo‘lishlari juda ham muhimdir."
hech bir ishni oxiriga yetkazmaydi
Bizda birovdan: «Qayerda turasan?» — deb so‘ralsa
Agar siz biznes bilan shugʻullanmasangiz
Hammasi bitta narsaga bog’liq emas
Biroq uning ostida doʻxtir Kelli imzosi bilan bir izoh yozib qoʻyilgandi
"Elagiga ermak, kalishiga patak, ayoliga etak qiladi"
avval berilgan litsenziyadan foydalanish huquqi saqlanib qolinadimi?
Alloh taolo dunyoni haq ila yaratdi
Ammo klaviaturaga qaramasdan yozish ko’nikmasini o’zlashtirsangiz
yuridik va jismoniy shaxslar tomonidan ijro etilishi majburiy bo‘lgan ko‘rsatmalar kiritadi
"Hozir qizim uyg‘otib, kuyib"
"– Bu nima, nega to‘kding?!."
Tahqirlangan qabrga.
"Bahromga ruxsat bering, o`rtancha akam Komil ortidan kuchuk quvlagandek hovliqib gapirdi"
yaxshi unib-ulg'ayishingizni ta'minlash edi.
Dov-daraxtlar ilmsiz yoki.
"— O’sha voqea dostonbop ekan, yozmaysizmi? – deb qoldi."
O`zim sizni qidirib topmoqchi bo`lib yurgandim
Yong‘in kuchli shamol natijasida tezda katta maydonga tarqalgan
Eshigiga borgan tilanchiga ha
"Toʻgʻri, odamlarning ismini eslashim qiyin."
Belarus hukumati Timanovskayani Tokiodan deportatsiya qilishga uringani aytilmoqda
Kechirimli bo‘lish dinimizda maqtalgan sifatlardan hisoblanadi
"Mana Abdukarim o`zini masxarabozday ko`rsatib, hazil-huzul bilan ichidagini to`kib-sochadi"
Avval qog‘ozga
"Birovning talabisiz, majburlashisiz kitobga qaytdik"
Adabiyot bobida Sveygning ilk mashqlaridanoq ketmoni ucha boshlaydi
"Boisi, Mirzaxo‘jaevani ana shu kizi haqida uzun-kalta gaplar eshitdi."
Hurfikrlik bo‘g‘ilgan joyda o‘sha — yangi g‘oyalar generatori bo‘lgan
Baxtni ta'qib qilmaslik kerak.
garchi barcha yozuvlar raqamlashtirilgan bo‘lsa-da
ammo bu har doim ham shunday emas;
"Qaytgim kelayotir ichikib, beun –"
Men yaxshisi ketaman.
Go’yo ishdan qaytishda non ham ola kel
Magar Alloh taoloning Kalomi Qur’oni karim va sahih hadislar bundan mustasno.
Maktublarning yana birini o‘qiymiz:
Uchamiz qalbi tosh odamlar uzra.
Umrimso’ngi —
"Bir havasingizni keltiray dedim-da, – dedi Timofeev loy yuqi kursini Nastyaga yaqin surib."
Gapning xokisor ohangda boshlangani unga yoqib tushayotgandi
avvalo Yaratganning oldidagi javobgarlik hissi favqulodda ustuvor bo‘lmog‘i lozim.
Lekin oʻzimni ovutishning chorasini topolmay qiynalardim…
Ular bolalarini ko‘zdan qochirmaydilar.
"aksincha, bir-birini to'ldirib, go'zallashtirib, bnr-biriga yordamchi bo'lishiga erishish."
U dadasi haqida nimalarni biladi
"Oqshom tushgach, hisobsiz mol-mulk ustida boyo'g'lidek tunaganlar bunga misoldir."
ko’r armon ergashar uchgan qushlarga
Usha seni yiglatganlar “kim dedingiz”
Yaponiya iqtisodiy «mo‘’jizasi»ni o‘rganadigan bo‘lsak
Havoda qolib ketavergan
"Eng asosiysi yoʻldan qoldirib, pul bermay joʻnatayapti."
"Orada to‘xtalib, bir ustki, bir ostki labini tilida tozalab-tozalab ham qo‘yadi"
Hatto daryodan katta baliq ushlashni ham bilishmaydi
Kelinoyi yana ham qattiqroq shang‘illay boshladi.
Chiroyli ko‘rinish uchun noqulayliklarga ham ko’nikadi.
Pluton chaqqon vazifalarini oʻz vaqtida bajarishi bilan hammani hayron qoldirar ekan
Agar sen sinfdoshlaringdan doimiy qo‘rquvda va doimiy qurbon bo‘lish yashashni istamasang
"Instagram: Yusufxon Nurmatov uylandi, ajrashganini muhokama qilayotganlarga Ruxshonaning javobi, Munisa Rizayeva uyini sotmoqda"
Subyektning nasldan-naslga o‘tgan yoki orttirilgan xususiyatlariga taalluqli bo‘lgan
"Qizni uzatib borgach, kuyov tomonidan elga to`y berish odatimiz sanaladi"
"Nima qilay, vino ichib, har yerda sasib yurgandan ko’ra"
"oʻylaymanki, sizga meni tinglash qiziq hozir."
"Biroq, rivojlanayotgan davlatlar bunday ""premium"" choralarini amalga oshira olmaydi"
Bu qisman mafiya bilan bog‘liq
yoki xususiy taʼlim markazida yoki uydan onlayn oʻqish va boshqa shu kabi tanlovlar bor.
"– Rosayam chiroyli mushuk ekansan, ke, o‘rtoq bo‘lamiz"
"Yuqoriga yugurib bordim, chiqdim."
"Sen nima deb oʻylaganding? Mana shunaqa, nevara boʻlish osonmas!"
"Kattagina, oqlangan bo'lsin, xaridorni jalb etadi"
va uni duolar qilardi.
"Bu tushuntirishni, tabiiyki, kamdan-kam odam tushunishni xohladi."
yengil aloqaga kirishishlarini
unga yaqinlashgach esa bosh egib sekin- sekin uzoqlashmoqdir.
Samarqandga kelgan sayyohlar orasida afg‘onistonliklar yetakchi
Er-xotin tikanlarni bosib kelgandek uyga etib kelishdi
Rassom ijodida hayvonot dunyosi alohida o‘rin egallaydi.
"U bir zum indamay qoladi-da, qo‘shib qo‘yadi."
Shuning uchun sizni ogoh bo‘lishga da’vat etaman
Uana shu o‘n besh-yigirma uyli choqqina qishloqdan.
elektron davlat xizmati ko‘rsatilishining borishi to‘g‘risida o‘zaro hamkorlikning turli shakllari
O’sha shodon damlar nechun
"Afsus, ular ham ertaga bir oilaning boshida."
Farg‘onada kitobxonlar ko‘p
Eski kompaniya! Pitning uylanishi! Buvimning oʻlimi! Yo Tangrim! Mening pullarim! Endi hammasi kundek ravshan.
Mantiqqa suyanmaganligi bois stereotiplarni mantiqiy tushuntirishlar bilan muolaja qilish lozim bo‘ladi.
tarixan yangi va g‘ayrioddiy narsa deb ayta olmasdik
Bolasining o‘qishi sustligini aytmadi.
yuz martalab sekin pastlab sho‘ng‘ib uchishni mashq qilishidan sarosimaga tushardi.
bitta intervyuda barcha fikrni aytib bo‘lmaydi.
Onamning boriga aytaman shkur
Nami qurib ulgurmagan tuproq uyumiga tikilgancha o‘ylayman.
Ko’pchilikning fikriga ko’ra ommaga o’xshamagan
"Qani, pul uchun nohaqlikka rozimisan degan taqdirning taklifi"
"Qoyil, darrov topdingiz: o‘qituvchi va vrachlar."
"Naq besh yil oldin shu universitet tomidan yiqilganman, hazil aralash javob qildim"
daryolar oqadi poyimdan murdor.
u Kichkina shahzodani uzoqdan ko‘rishi bilan.
Sizga ko’maklashsam maylimi?
"Nima deb oʻylaysiz, ularda boshqa infratuzilmasidan namuna olish qanday natija bergan?"
Do‘stlarning do‘stligi chiqarkan yolg‘on
"Shunday qilib, shartnomaning hech qanday tendersiz, yolg'on, asossiz maxfiyligi"
"Аmir koʼzini ochib, qarshisida porlab turgan narsaga qaradi-da:"
"Chunki, foydalanuvchi reklamalarga bos-ganda Google Sizga pul to’laydi"
moddiyat Insondan ustun bo‘lib qolishi mudhish
"«Bu kasalxona emas, qamoqxona. Shunday, qamoqxona», deya bosh irg‘adi."
Qo’shningiz qaynatar sizga sumalak.
Rossiya rasmiylari Idlibdagi beqaror vaziyatdan xavotirda
Baqlajon va qiymali zapekanka retsepti
"Bu qandayin koʼrgulikkim, farzandlar ham"
Ulg’aygin tezroq.
U dunyodagi eng baxtli qush hisoblanadi
"Men terlab uyg’ondim, yurak bo’ldi qon!"
"Hazrati insonga aql-idrok, fikrlash, mulohaza qilish neʼmati berilgan."
Qurʼonga yoki Bibliyaga emas
Belgrad gilamlarida erkin kurashchilar chempionlik bahslariga kirishding
"Agar bugun boshqa sahifa bo'lsa, men bankrotman"
"Birdan chidolmadim, qonim tirildi."
yordamga kelar
"yana ham o‘zgacha, yanada o‘ziga xos dargoh ekanligini aytmoqchiman."
Yorug’ xayol qanday xush…
O’y surmoqqa
Shirkat va yashash uchun mo‘ljallanmagan joy mulkdori o‘rtasida shartnoma kerakmi?
Sevib aldadilar sevganlarim
— hamma vaqt va hamma joyda o‘zining mavjudligini anglamoq talab etilardi.
kelib qolgan motosiklga bazur chap berdim
Bir ayol imom Lays ibn Saʼd huzuriga keldi.
Gazeta muharriri hokimlikdan nega norozi?
"Ta’kidlanishicha, ayol oilaviy kelishmovchiliklar sabab o‘z joniga qasd qilmoqchi bo‘lgan"
Bugun qo’shiqchilikdan ko’nglim behuzur bo’lib
Telefoningiz oynaday yaraqlashi uchun shunday qiling.
"— Har qalay, ayt-chi, sen ularni nima qilasan?"
"Bu erga onangizning iltimosi, otangizning o`tinchi bilan keldim"
Xabaringiz bordir?
"darsliklar va o`quv-metodik adabiyotlar yaratilishi, tarjima qilinishi va nashr etilishini tashkil etish;"
Yaxshiyam dunyoda Yusupovlar bor
Yaxshi taklif -
Ba’zan kompaniyalar juniorga arzon ishchi kuchi sifatida qarashadi
"U shunday deb, kaftini yelkamga qo‘ydi."
"Nega ular ish qurollaridan birgalikda foydalanib, bir-birlarining mehnat qobiliyatini oshira olishmas ekan?"
va axborot resurslarida saqlanadigan shaxsga doir ma’lumotlardan
Qirg`oqda qancha o`tirganimni bilmayman
Hamma erkaklar bir xil emas
Katerina Petrovna mayin qogʻozchalarni avaylabgina silaydi.
Bolam o`sgan sayin dard ham kattalashardi
"Atrofimizga bir nazar tashlab, o`z holimizga shukr qilaylik"
Atrofda atirgullarning muattar hidi
Ie Alimardon pochchamning mo`yloviday galstuk ham taqvopsiz
Chiroyini har kimga ko‘z-ko‘z qilish oqibati sharmandalik bilan tugaydi.
Shporlar safarda qiyin g‘alabaga erishdi
"Barchinoy indamay, yana eshikka qo‘l cho‘zdi."
nechta xaqqingiz borligini keyinroq aytaman.
"kolonnasida”, hayotning yashirin niyatlari orasida"
Ko‘p tarmoqli poliklinika yangi binodaish boshladi
"Aslida “keng” va “bor” so‘zlariga “-dir” qo‘shimchasi qo‘shilgan, deb qaraladi."
U yoqdan qaytib hokimni o‘ldirga
Vatan himoyachilari kuni keng nishonlanmoqda
Xudoga zid qadam qo’ymading bir on
"Oqarkan, oʻzidan gʻururlanar, qanday tez, qanday tiniqman-a, deb oʻylardi ichida"
Bu mening juda sub'ektiv fikrim
kechmaydigan va har doim siyosiy mas’uliyatni zimmasiga olishga tayyor bo‘lgan
"Demak, qarshisidagi yillar bo'yi o'zlarini gul kabi yetishtirgan"
balki har bir qismniig ilk soniyalaridanoq sizni o’ziga jalb eta olishiga ishonamiz.
"xayfsan, intizomiy jarima va agar holat mehnat vazifalarni muntazam ravishda buzish hisoblansa"
Arslonning otasiga rahmi kelardi
Bojxona to'lovlarini kamaytirish bo'yicha savolni ochiq qoldirdi.
"Er-xotin sevgida samimiy bo‘lsalar, ko‘zlari boshqalarga havas bilan boqmaydi."
va bu «poyezd»ning yurishini to‘xtatdi.
Qozog‘istonda “Silkway” va “Miras” universitetlarining litsenziyasi bekor qilindi
"— Ha, endi, ogʼizning darvozasi yoʼq, bir chiqib ketgandir-da, bunga xafa boʼlmang"
Pichog’ini shartta sug’urib oldi.
"Menimcha, u koridor boʻylab kimnidir yetaklab yurardi."
O‘zgarishlar nafasi hamma joylarga ham yetib borganmi?
Shayton esa qiyomatgacha
Sanitariya-epidemiologiya xizmatining xalqaro maqomga ega laboratoriyalari tashkil etiladi.
"Gaz vishilladi. Shoʼrva qaynab, toshgan edi."
"Yuz-ko‘zlaridan iboli, hayoli ekani, ko‘cha xotini emasligi shundoqqina bilinib turardi"
Bu haqda Jizzax viloyati hokimligi Axborot xizmati xabar berdi
"Keta beringlar, boradigan bo‘lsam, bir o‘zim yakka otni minib boraman, debdi kal"
Anor sharbati inson tanasiga ajoyib ta’sir qiladi.
"biz uchun muammoni hal qilib bera olmaydi: ularning dunyosi boshqa, ular"
Lomjariya Nodari oʻrniga Lomjariya Nadiri deb yozishibdi.
Google kompaniyasi bilag’onlari saytlar tuzilishi
hokimakalarini oldiga borib yotvolishga majbur etilar.
"Sovchilikka bordik, qizning ham ko`ngli o`g`limda ekanligigami, rozilik olishga qiynalmadik"
oldimga qo‘yilgan taomni shoshilgancha yeb boshladim.
"Tinglanishi va eshitilishini bilsalar, bolalar ham, kattalar ham suhbatlashishga rozi bo‘ladilar"
Nukusliklar «Talabalar ligasi» sport musobaqasida g‘olib bӯlding
ta’mirlash va ulardan foydalanish masalalari kompleks hal etilishini ta’minlash
Onasi bog‘ etagida qandaydir ishga o‘zini mashg‘ul ko‘rsatib yuraverdi
"Endi, o`z otasi begonalashib ketayotganda, siz… hartugul Xayriniso gapini davom ettirmadi"
"Avvalo, o‘zimiz munosib baholab olaylik."
"Biroq, Shakarbek akaning oldida ip esholmas ekanman-ku"
Unda Oyda qazib olingan resurslarga egalik huquqi ham mustahkamlab qoʻyiladi.
Buni haligi misolimizdagi – uyi jar yoqasiga kelib qolgan oilaga tatbiq qiladigan bo‘lsak
har lahzada har qanday hokim yerini olib qo‘yishi mumkin-da...
Barcha mamlakatlarda fuqarolar to'laydigan soliqlar birinchi navbatda ta'lim va tibbiyotga sarflanadi
Misi chiqar bu kunlarning hech begumon.
Aqidabor —
Ohista-ohista turdi. Kampiriga qarab o‘tirdi.
Men Lenin siymosini ko‘ksimda olib yuraman!
Qizil koptok bor edi menda
Xayolu-fikrlari parokanda holatida edi.
Kitoblari ardogʼida
lekin ko‘pchilik shunday noqonuniy xatti-harakatlarga qarshi chiqavergach
"Menimcha yuz marta urunsam ham, foydasi yo‘q deysiz"
Ushbu oilaning shaxsiy hayoti tasvirlangan
Ayrimlari hatto bizning dushmanlarimizni o‘z dushmanlari deb bilishadi
Juda qadim
Superkontraktni to'layman deb enamni uchqo'rg'ondan ko'rdim.
Shunday durdona kursi yasaganimga o`zim ham hayron edim
Qarshisida turganlar g‘azab bilan qayrilishgan
Shunga intiladi va intilgani seziladi.
Manguliqdan kechib bashar
Minbarga chiqqan Prezident
Jonivorlarning sho‘ri.
Sizlardagi ko‘zlardan.
"jazolanasan desa, bu kabi ishlarning soni keskin ozayadi."
atrofidagi muhitning o’ziga mos emasligi sababli o’zini yomon ko’rsa
siz tomoningizdan ko‘rsatilayotgan g‘amxo‘rlik va qo‘llab-quvvatlashni ham his qiladilar.
Unda bir qator masalalar koʻrib chiqiladi.
Quyi lavozim egalari davlat tashkilotlari xalq uchun ishlaydi
"Negadir borgim, koʻrgim kelaveradi."
Madaniy meros agentligiga direktor tayinlanding
"Bola, “ota-onamni boshqarayapman deb o'ylaydi."
Maktablarni rivojlantirish davlat dasturini joriy etish orqali
"Haqiqiy sevgan inson o‘z jufti haloli ila qoniqadi, harom-xarish yo‘llarga yurmaydi."
Fransiyalik mutaxassislar Bo`stonliqda
O‘layotgan ishchi-dehqon
Inkor qilib bo‘lmaydigan haqiqat shundaki
Bu tibbiyotni to‘liq qoralashga chaqiriq emas
"U, ilojsiz, saroyga yoʻl oldi"
Sen uni qo`ydek yuvoshligiga qarama
Radio muharriri bilan suhbatda u qiziq voqeani so‘zlab berdi:
"Rahimjon hazilkash yigit, shuning uchun gapiga ishonmadim:"
"o‘zi bola chaqasi bilan qiladigan bo‘lsa, suv muammosi ham hal bo‘ladi."
Samarqand xalqaro aeroporti yirik transport xabiga aylantiriladi.
Elektron hisobvaraq-faktura tizimining afzal jihatini bilasizmi?
Quyoshli shafaqqa boqaman mamnun
Kitob yozish ham shunday.
"“Xo’sh, tinchlikmi?” — so’rog’iga do’st desin: “Yaxshi!”"
U tunda qoraquroqliklarning ortidan keldi.
Tong otdi yana
Sudan bosh vaziri yangi hukumatni boshqarishga rozi bo‘lding
Tasavvuri sohir edi.
charxpalak ham bunga ranjimaydi.
Oromimni olgan bezovta tushim
Tark etsaydim
"O'lgan onang seni tug'di, sutini emding"
Boshimdan sovuq suv agʻdarilgandek boʻldi
shaxsga doir ma’lumotlar to‘g‘risidagi qonunchilikka rioya etishi;
Avlodlar uchun ham
Korchalon odam boshini ko‘tardi.
"Kampir oʻzi ham bilsa-da, farzandlari, kelinlaridan-da koʻp eshitgan bu gaplarga parvo qilmaydi."
Aybi aniq edi
"Kimdir suhbatlarda nimalar yozayotgani, nimalar aytayotganini bilgisi keladi."
Ko’r ko’zlarga
Muhabbati qoldi ortda.
"Navoiy o‘zining,,Xazoinul maoniy’’ asarida:"
Plastik kartochkalardagi mablag‘larni naqd pul qilib olish mumkinmi?
"Bolalar allaqachon oldinlab ketgan, Salimni maqtashayotgani elas-elas eshitilib turardi."
Ammo qolgan oʻquvchilar bilan suhbat qila olmayman.
qalbi uyg‘oq har bir inson faol ishtirok etadi.
boshqa shaxslarning huquqlari va qonuniy manfaatlarini buzadigan hollarda
Posttotalitar tuzumda “muxolifat” nimani aks ettiradi?
Ma’yus tikilib qoldi.
Osiyo va jahon chempionatlariga tayyorgarlik “Yangiobod”dan boshlanadi
"o‘z muhabbati, vaqti va quvvatini bolalariga so‘zsiz taqdim eta olish juda muhimdir."
"Hurmatli o‘qitivchilar, qo‘rqoqlik qilib sizni qiynayotgan mutasaddilarni"
"Demak, modomiki hukumat davlat rejasini bekor qilayotgan ekan"
deb boshlangan har qanday reklama va videolar bu – firibgarlardir.
Tavakkal qilmasdan soch-soqolga e’tibor berib borish kerak.
"Xotini ogʻir dardga chalinib, katta qarzga botdi."
multfilmdami yo kinoda.
"Bo`ldi, tushundim"
Tun sukutin buzib aytdilar.
O‘lik-o‘likka ayqashdi
Bu ishni bajarish va balki insoniyat hayotini butunlay o’zgartirib yuborish
"Otlanishga otlandim-u, lekin qayerga, kimning oldiga ketayotganimni bilmayman"
Lek qora tuynukka tikilmang ko’pam.
va shu sabab muammolarni ko‘rganda «yuqoridagi» kimlardir ularni o‘zlari hal qiladi
Ustozlarga ko‘p narsa bog‘liq.
Balki bu noxush xotiralar ularni aziyat chekishga majbur etganidandir
"Ayniqsa, Qorbobo va Qorqizning sovg`alarini olish juda maroqli"
"Erkakbog’bon. Ayol-gul. Sen bog’bonga tikan sanchsang, u o’zga gulni siypalaydi…"
"U Zot ba’zilarga qiz ham, o‘g‘il ham beradi, ayrimlarga farzand bermaydi."
Shunga kerak boʻladi
"Biz, afsuski, huquqni muhofaza qilish organlari xodimlarini istisno qilmaymiz"
Bolalar hali kichkina ekan
«Sen uchun bu togʼlarning
"Men tenglashtirayotganim yoʻq, aslida."
«Oila – bog‘cha – maktab» tizimi yaratiladi
"— Ena, u bir oyna, eshityapsizmi, oyna!"
qahramonlik hijrat qilgan olis yurtlarga
suhbatlashsangiz dunyo ikir-chikirlaridan nariga o‘ta olmagani uchun zerikib ketasiz.
Korrupsiyani yo‘qotishda hozirgi korrupsionerlarni namoyishkorona qamashlar effekt berishi mumkin
"eshikni mustahkamlash, ishonchli qulf tanlash yoddan chiqmasin."
balki voqelikning ta’sirida... shakllanadi ham.
Bittayu bitta o‘g‘lim kalamushlarga yem bo‘lay depti
"Ishni osonlik bilan tugatib yubormaslik uchun saylovga tupurgan hokimlar """
Avval iste’molda bo’lgan mashinalar va uskunalarni eksport qilish tartibi qanday?
"Laylak, oyi, laylak!"
Avtobusining orqa eshigidan chiqsangiz
Idoralararo elektron hamkorlik qilish tizimi elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish chog‘ida
"Kar quloqlar nogoh ochilsin, Alloh"
ko'zyoshlarini unga artdi va joyiga qo'ydi.
Koʻrsatuv boshida qasamyod qabul qildirish sahnasi milliy yumoristikaning oltin fondidan joy olsa arziydi.
"- Bilsang agar, bu yil menda qovoq hosili juda yaxshi bo'ldi!"
Abu Mansur Saolibiy “Al-Iyjoz val i’joz” kitobida shunday deydi:
Va bulardan ko‘cha liq to‘lgan
Shunda uning hikmati osonroq anglashiladi
mas’uliyatni o‘z zimmasiga oladigan shaxsiyatni yuzaga keltiradi
Imon nuri qalbni charog‘on etadi.
"Bu sohani, raqobat muhitini yanada rivojlantirish uchun katta turtki"
Remont qilayotganmish
Qasrday qavat-qavat necha ming bir xonasan.
"Yangi tartibni muhokama qilish, ovoza qilish, joriy qilishdan nima foyda?"
"Ha, nafaqat joy, balki vaqt ham."
Qo‘lidan kelayotgan ish bilan qattiq shug‘ullanish kerakmikin?
yuragimning yarimi ular bilan qolib ketganini his qildim
kursichani nari-beri surib yurganlari yodiga tushib ketdi-yu
"To’ylarda musiqasiz, hech qanaqa tayyorgarliksiz ashula kuylardim."
"Fikr etingiz, o‘ylab u peshonalar"
"Shu mantiqdan kelib chiqib, Xartistlar rasmiy mittipartiya"
Tabiiy boyliklarini sotuvchi rivojlanayotgan davlatning ma’muriy tizimi korrupsiyalashgan
noloyiq bo‘lgan shaxslarni deputat bo‘lish istagidan qaytaruvchi omil bo‘ladi.
va men tushunmagan koʻp narsalar sodir boʻldi.
Bu hukumatimiz tomonidan bizga ko‘rsatilgan g‘amxo‘rlik.
"Agar siz ham jinoyatga aloqador bo'lsangiz, befarq bo'lmang"
Otam davlatimdironam yagonam
"- Rahmat, do'stim, sening sharofating bilan ko'p ishlar qildim!"
-Ishxonangizga nega bormadingiz?
"Nima gapligini aytmadi, tez etib borar emishmiz"
Shu sababli nimalarni qadrlashingiz
Sayr qilib kelamizmi?
"Mavlud nishonlayotgan qizlar, Tojikistonda boshlangan harbiy mashg‘ulot, fotoqopqonga tushgan jayron"
ana
jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarni legallashtirishga va terrorizmni moliyalashtirishga qarshi kurashishga qaratilgan chora-tadbirlar
vakolatli shaxslarining elektron raqamli imzosi haqiqiyligini tasdiqlaydi;
"Otang ham, balki, alohida fe`l-atvori bilan ajralib turgan bo`lsa kerak"
Buni oqibati yaxshi bo‘lmaydi.
Homiylarning xayr-ehsonlari xalqimizda kerak
«Hazrati Xizrmi?» deb o’ylar Tarxon…
Bir qiz chinqirab yubordi.
"Asosiysi birinchi qadam, u yog`i silliq kechaveradi"
— Traut va Raysning «Marketing urushlari» nomli ajoyib kitobi bor.
bundan O‘zbekiston Respublikasining xalqaro shartnomalarini ro‘yobga chiqarish
Markaziy Osiyoda metro qurilishi masalasi ham bundan mustasno emas
"Akamga qo`ng`iroq qildim, aytdim"
So‘ngra Qozog‘istonning bepoyon cho‘llari yastanib yotardi.
"Teran daryolarni buzmish, temir toʻplarni otmishdir"
Ko’nmaganlar bor bo’lsin.
Chunki narigi dunyoga borganda shundan boshqa narsalar unga yordam bermaydi.
bani odamni ma’nolar ila ko‘zini ochish uchun yuborgan
sovchilar uy egalarining mehmon do’stligiga razm soladilar.
Shaxsga doir ma’lumotlar to‘g‘risidagi qonunchilikni buzganlik uchun javobgarlik
Dunyoda vaziyat shunday ekan
Shavkat Mirziyoyev hokim yordamchilari lavozimlarini joriy etish taklifini bildirdi
"Qara, Xudo bor ekan-da!"
Ona ko‘krak sutini bolaga emizishi go‘dakning onasi zimmasidagi birinchi haqidir.
Stulga o`tirdi va avvalgidek quvnoq holda ovqatlandi…
Jurnalni varaqlab o‘tirgan edik.
Faqat shuncha yil o‘zimni shu holga solib yurdim.
Siz onasining oʻrini bosa olarmidingiz
O‘zbekistonda oilaviy ajrashishlar keskin ko‘paydi
"Quyoshga koʼk, qushlarga daraxtmi Vatan?"
"Kenagaslar Buxoro, Samarqand vohalarida, Farg‘ona vodiysida va Afg‘onistonning shimoliy qismida ham yashagan."
Boshqalar singari attraksionlarda ucha olmagan Eshli kiyimlarini buyurtma asosida tiktirgan
"Biri seniki, ikkinchisi ulug` shoir Siroj Narzullaniki"
Odam miq etmadi.
"Unaqa narsalar sizlarning maktablaringda edi, bolani yovvoyiga chiqarishgandi."
Ingliz tilini bilgan dasturchilar tarjimonlarni kutib yashamaydi
"Mana, pari beqasam toʼni etaklarini juftlashtirib unsizgina tiz choʼkdi…"
"Ovqating hazm bo‘lmasa, mijozingni buzadi."
Koʻzi birdan itga tushdi.
Ularning xayoli — o’yinchoqlarda…
Nima ular?
Rossiyada koronavirus tufayli dam olish kunlari e’lon qilinadi
"«Bu isyonni, bu nifoqni"
"Tag‘in nima kerak? Shuncha imkoniyatlardan keyin ham dod degan odam, bilmadim, qanday odam"
Shijoatni doimiy quvvatlab turuvchi ham omildir.
Odam deganlari shunchalikka borarkanmi
So‘zingiz doim rost bo‘lsin.
Harom yoʻlga yurib ketdi.
"Zero, quruq boylik bilan ikki qalbni bir-biriga oshno qilib bo‘lmaydi."
Bu daraja eng qiyin hisoblanadi
Yig’lab ko’rishdik.
"Demak, Orol — ko‘l."
Chaqaloqni bag'riga bosdi. Ko'kragidan og'ziga ikki tomchi sut oqizdi.
Avval sen o’qiysan yangi she’r yozsam
Suhbat orasida kimlarningdir nomlari tilga olinardi.
va ushbu Qonunda nazarda tutilgan vazifalarni bajarayotgan yuridik shaxsdir.
Kommunal va majburiy to'lovlarni o'z vaqtida yoki oldindan to'lash odatini shakllantirish
"Chunki o'z sallalarini olib keladigan amaldorlar bor, lekin bu xavfdan doim qochishadi"
rahbarlari bir yillik ish dasturi va
"Hayot sevgi, sevgi hayot orqali qo'llab-quvvatlanadi"
Boshlarini egdi.
Erkak kishi boshqa kishining shaxsiy narsalarini siljitish mumkin emas
"Bu chalajurnalistku oʻz haddini bilmas, ichki ishlar xodimini nima jin urgan?"
Lekin har birimiz kichik hovlimizda bunyod etdik
Abdumalik es-hushini to`plab atrofga ko`z yugurtirdi
Qamoqqa olish tarzidagi ehtiyot chorani o‘zgartirish qanday tartibda amalga oshiriladi?
Nima boʻlyapti? – olazarak boʻlib soʻradi shopmoʻylov domla.
Hovlida kampir gʼivirsib yurar edi. Toʼsatdan lop etib Oʼtar bobo paydo boʼldi.
"Umr yo`ldoshim xonadonimizga qaytgan kun bayram bo`ldi, go`yo"
Tun jimjit. Sahro jim. Olam uyquda.
U damlarni Inomjon hozir ham ayricha entikish bilan eslaydi
"Qiziqarli ish masalasiga toʻxtalsak, men oʻzim uchun qiziq boʻlgan ish bilan shugʻullanaman"
Samarqanddagi bog‘chada yong‘in yuzaga keldi
Diana Yenikeyevaning ota-onasi
O’zizchi?
"Bugun ko'pchiligimiz maktabda ota-onalar yig'ini borligini aytamiz, lekin ko'nglimiz buziladi"
Bu ham siyosiy piar.
aqlsizlik va xurofotlar in qurishini yana bir bor isbotladi.
Tili va iloji soʻzlariga -i egalik qoʻshimchasi qoʻshilib boʻlgan
"Odatda otani “Padari buzrukvor”, onani esa “Mehribon volida” deymiz"
Har qanday oshiq-ma’shuq o’rtasida shunday hazil bo’lishi mumkin.
-Siz rostgo’ysiz.
Bemor tuzalyapti axir
Hozir sizga klassik o‘zbek migranti portretini chizib beraman.
Roman fasllaridan birida Anvar haqida shunday so’zlar bitilgan:
Balki ularda vaqt masalasi muammodir.
bu jamoaviy to‘lov hisoblanadi.
"Mannon akam ham yugurib, mendan o`zib ketdi"
Shu bilan birga nutq ba’zi bir mansabdorlarga yoqmabdi.
Buxoroda “Deputat ayollar klubi” ish boshladi
"Bolangizni dushmaningizga aylantirishni xohlamasangiz, biror muvaffaqiyatsizlikdan keyin “Ana, aytmaganmidim?!” degan gapdan saqlaning."
Qo’shib ko’mar ekanlar.
Kim sabr qilsa yutuqqa erishadi.
"Patnisning ustida chiroyli chinni likopchalarga pista, bodom, yong`oq, mayiz, qimmatbaho shoqolodlar solingandi"
Tilimni tishlab qoldim…
Bog’ning direktori g’alati odam:
Podshohga yigit haqida aytib berishdi
"Siz esa yoʻq. Qogʻozlarga eslatmalar yozasiz, unutib qoʻyasiz."
"Nonsiz chaqirsak bo'lmaydimi, ona?"
Pol Uoker qizining to‘yi ijtimoiy tarmoqlarda ko‘plab muhokamalarga sabab bo‘lgan
Bolaginam oqib ketyapti dedi
Kal ularni xursandlik bilan qarshi olibdi
"Yupqa lablari juftlanib menga nimadir demoqchi, eʼtiroz bildirmoqchiday boʻldi-yu, indamadi."
Ishlashga kuchi yetsa maktabga borsin.
Shavkat Mirziyoyev: Sanoatda zamonaviy milliy kadrlarning yangi avlodi yetishib chiqyapti
Muallif predmetdan ozgina bo’lsa-da yuqori turadi.
Nima deyotgandingiz
U tufayli bu ko‘hna qadriyatlar sekin-asta unutiladi.
Dunayning oʻzi esa bir chaqirimcha narida.
"Oʻsha payti toʻrtinchi sinf bola edim, hali hayot haqida koʻp narsalarni bilmasdim."
Qilishing lozim bo’lgan ish iloji boricha uzoqroq umr ko’rish.
"shu bois, sening aytganlaringni tushunishga, ko‘rsatganlaringni uqishga qobil."
Bizning Erazmlar — qishloqi sobiq o‘qituvchi ayollar
Onasi og‘ir kasallikka chalingan qiz yig‘lab yubordi.
"uni tanlolmaydi, shundaymi?"
hayotning hamma sohasida birinchi bo’lishga intilamiz
To‘shakda o‘tirgan ko‘yi tashqariga razm soldi.
Qarzdor bo'lgani uchun qo'shnilarini haqorat qilmoqda.
"Eshiklar qarsillab yopildi. Ayollar biri qo‘yib, biri ovoz berdi:"
– O‘qi.
"Dadam ishda, akalarim maktabda."
"Birdan uning yoʻlidan qizchalar chiqib qolishadi, mashina shu zahoti toʻxtaydi."
Bosh prokuratura huzuridagi Oliy malaka oshirish kurslari
"Mening ismim Hasanboy, sizniki-chi"
oʼrniga
halol va shar'iy yo'l bilan ham boyish mumkinligini isbotladi.
Kuz oqshomi dim va ol edi.
"uchun sharoit yaratish, dam olish va bayram kunlaridan oqilona foydalanishni ta'minlash maqsadida:"
Ish haqi miqdoriga bogʻliq boʻlishiga barham beriladi
Mehmonxonaga kelganimning uchinchi kunidayoq yog`liqqina o`ljani qo`lga kiritdim
yaqin kelajakda qishloqlarda kuchli ijtimoiy tabaqalanish – boy-kambag‘alga bo‘linish yuzaga keladi
Bu ayriliqdan men ham qiynalayotganimni u ham bilishini istaganim uchun shunday qildim.
"Ish orasida emas, o‘tirib, xotirjam fikr yuritganmisiz."
Yerga bukib shonimiz
"Muhimi, er va xotin sodir bo‘layotgan ishlarning haqiqiy mohiyatidan uzoqlashmagan holda"
Yerevandagi obidaga o‘xshab ketadi
Poytaxtga yana nimalardir yetishmayotgandek
mamlakat ehtiyojidan ortgan mahsulotni eksport qilish
".Mustahkamlangan qo‘rg‘onlarda soqchilar turadigan joy yoki istehkom, qo‘rg‘on."
"Inomjon tanish darvoza qarshisida to`xtab, bir muddat nima qilarini bilmagandek, qotib turdi"
"Ichib olib, uxlab qolsa ham mayli edi, kayfi tarqaguncha janjal qiladi"
Ikki ayoli ham ikki-uch oyda bo`g`chasini ko`tarib ketib qolaverdi
Biron nimani maslahat so`ragani qo`ng`iroq qilgan bo`lsa kerak
Muhammad buvaning xonasida Odina va kichik ukasi Abdulaziz birga yotardi
bir-bir terib olar va asrab qoʼyar
Bekzod Abdurahmonovni mag‘lub etgan Sidakovga ham bu terakt begona emas
"Shahzoda bo`lsa, bozor-o`charni ham o`zi qiladi"
Agar ishlab chiqaruvchi o‘zining tayyor mahsulotlarini boshqa valyutada sotsa
Endilikda tutzorlar mahalliy hokimliklar aralashuvisiz xatlovdan o‘tkazilading
"Hech shubhasiz, bunday tadbirlar xalqimiz tomonidan juda katta minnatdorlik bilan qabul qilinmoqda"
Yoshlarni katta hayotga tayyorlab borish kerak.
Diniy ramzlarga burkanib olib
Bunda nazoratlaringiz turlicha bo‘lgani yaxshiroq.
Gulzorda ikkita sharpani sezdim
Darrandalar sultoni sherday
Biz ana shunday shior bilan sizlarga xizmat qilishga chog‘landik.
Ichra suvsab yashamoq zavqi.
Hozirgi kunda dehqonlarimizning ustida ko‘rsatma beruvchilar ko‘p.
"Bu xildagi insonlar hurfikrlik, kengfikrlik, oshkoralik sharoitidagina o‘zlarini yaxshi his qilishadi."
"Habibim bo’l, ammo hadeb"
ariza beruvchilar uchun mamlakatning butun hududida davlat organlari bilan o‘zaro munosabatlarni
"Bilasiz, yomg‘ir yog‘adi doim."
Ustoz shoir sifatida yoshlarning ijodini kuzatib borasiz
loyihalarini elektron hukumat sohasidagi vakolatli organ bilan kelishilgan holda amalga oshiradi.
Qo’shiqlar kuylayin vafodorimga
Tushlarimda quliz upsam quliz olmang Onajon
"Bepushtlik, oila totuvligiga putur yetkazuvchi azobli sinovdir."
Negadir oddiy xalq gapiradigan tilmas bu.
Kamida bir yil bizning nazoratimizda bo`lasiz
Sport maktablar va madaniyat muassasalari xodimlari sog‘lom hayot tarafdori
Xatoliklardan qo’rqish rivojlanishdan qo’rqish demakdir
"Bo`g`irsoq qilishni bilaman, dedi"
"Nima balo, ayolimning qulog‘i tom bitganmi?!"
"Internetda ekran chetida, yuqorida, pastda rang-barang e’lonlar ko'p."
Bugun nimadir sodir boʻladi...
Boshda tuni bilan tomda eriyotgan qor tomchilarining dilga xush yoqadigan tovushi taraladi.
Suv xo‘jaligi vaziriga parlament so‘rovi yuborilding
"Ma’lum bo‘lishicha, inson bosh miyasi"
Yig’ladim ko’zyoshim quriguncha yig’ladim.
Arnasoyda naslli chorvachilik yo‘lga qo‘yilmoqda
Sifatli ta’lim – renessans poydevori
"Bepusht ayollarning ko‘pida ishrat, ichkilik, chekish, fahsh ishlarga moyillik seziladi."
Buning aksi o‘laroq
davlat xizmatlarini ko’rsatish sohasida davlat organlari va boshqa tashkilotlar faoliyatini tahlil qiladi.
"Shunchalar yaxshi insonki, uni sevmaslik mumkin emas, degan to`xtamga keldim"
Bu dard mutaxassis-shifokorlar tomonidan davolanadi.
"— Yo‘q, o‘zingni oting nima?"
Google adsense Sizning saytingiz mavzusiga mos reklamalarni topib ko’rsata oladi
Bularni eshitgan ota Har biringiz to`g`ri gapirdingiz
Qila olmas tasavvur».
Undagi yig‘ini o‘z yig‘ingiz bilan qiyoslab bo‘lmaydi.
O‘zbekistonda dam olish kunlari havo harorati ko‘tariladi
bu g‘oyani amalga oshirishga qaratilgan inqilobchilarning qat’iy harakatlari
"Lo‘nda qilib ta’riflasak, bu kishilar yangi fikr va g‘oyalar generatoridir."
Yevrosiyo iqtisodiy komissiyasi bilan hamkorlikni yanada kengaytirish yo‘llari belgilab olinding
davlat organlari o‘z vakolatlarini amalga oshirayotganda;
Hayotda esa sportdagidek emas
"Tomoshabinlar kelib, menga gul berishdi."
balki boshqa mahsulotni yaratish uchun foydalanamiz.
Eldor Shomurodovning “Roma” bilan qachon shartnoma imzolashi ma’lum bo‘ldi
"O’qish, ishlash va istiqomat qilish qulay."
Gapini bo‘ldim va so‘radim.
"Limon tarkibidagi S vitamini immunitetni, organizmning infeksiyalarga qarshi kurashish qobiliyatini kuchaytiradi."
"Yigʻishtir, kitob-mitobingni"
"O’qishimni tamomlagach, “Avval ishlang, keyin bastakorlikka o’qiysiz”, deb aytishdi."
Tengini topib tegib ketdi
Jimirlab yonib turgan
"Ashaddiy Soʻz, shafqatsiz Soʻz."
“Kimdir aytmay ketgan so‘z...”
— biroq ongingni boshqarish ustida yana biroz shug‘ullansang yomon bo‘lmasdi…
Bu kishi bojxona xodimi.
— Bu haqda bugungi postimda yozgandim
Oliy oʻquv yurtlari yoki boshqa turdagi kutubxonalarga bordik.
"Avvaliga qobiliyatsizdek ko‘rinib, tirishqoqligi tufayli katta olim bo‘lgan kishilar yetarlicha."
Chunki bu lotoreyada qatnashish uchun diplom kerak emas
Aktrisa Emiliya Klarkning umidsizlikka tushmaslikka undovchi hikoyasi
O‘zbekiston Respublikasining konstitutsiyaviy tuzumini himoya qilish
"Shuningdek, Imon hozirda O‘zbekistonda emasligini bildirgan"
"Men, albatta, ular aytgan mangu yaxshi dunyoga – o‘sha jannatga kiraman"
"-Men ularni tez yurib, yo’lni kesib o’tishga chorlovchi yashil belgisi — Nozliman."
"Boqishlar koʻlkali, yuzlar butun noshod shaklinda"
"Hazilga burdi, qo‘ydi."
"oldilar, shu bilan ular yana teng sheriklarga aylandilar; bu kommunistlar va"
U kishi darhol ketib koldi
"Alloh bergan iste’dod, tajriba, g‘ayrat-shijoat va albatta sabr-toqat kerak."
bor bo’l
botin – qarg’alar qurshagan ang’iz
Fakultetlar o`qishga kirmoqchi bo`lgan bolalarni izlab yurar edilar
"Kunda yoki kunora boshimizga turli tashvishlar uyumi yogʻiladi, yelkamizga qiyinchiliklar yuki tushadi"
“Bolam o‘zini ruhan noqulay his qilmayotganmikin?”
hokimiyat omilida esa siyosiy kuch sifatida butunlay o‘zgacha rol o‘ynaydi.
Avtomobil transportida yo‘lovchilarni va yuklarni tashish uchun litsenziya kim tomonidan beriladi?
Saylov uchastkasiga bora olmaydigan fuqaro qay tartibda ovoz beradi?
Bunchalik go’zalni nechun yaratding?!
Deputatlar saylovchilar bilan uchrashmoqda
"U inson ongining bir jabhasi bo‘lib, harakatlarni to‘g‘ri qilishga"
"Talaba bo`lganim uchun, bir oy turar-turmas, Toshkentga keldik"
"Savdo -sotiq xaƶmi pasajmoqda, lekin import eksporti qisqa vaqt ichida amalga oshiriladi"
Dog‘istonda O‘zbekistonning ziyorat turizm salohiyati taqdim etildi
Lekin…
"O‘g‘lim, kitob o‘qi, odam bo‘lasan."
O‘g‘illar der: -Onajon
"Onasining ko`zlaridan tirqirab yosh quyilarkan, eshitilar-eshitilmas tovushda dedi"
Shunga o’xshash qiziqarli savollar bilan boshlovchilar ishtirokchilarni biroz chalg’itishadi.
adib uslubi yaqqol ko‘zga tashlanadi.
Milliy kinematografiyani rivojlantirish markazi tashkil etilding
Xech bulmasa oddi dustligim
Tun sochidan tutib sho’x yel
Toʻrtinchi sinfga oʻtdi… Maʼlumotnomasida xato ketib qolgan
Kinokompaniyasi yapon hamkasblari bilan hamkorlik boshladi
Rianna sayyoradagi eng boy musiqachi ayolga aylandi
birdan zilol
Dehqon qadimdan o‘zi uchun o‘zi ishlagan.
"Men hali juda ko`p ko`priklar qurishim kerak, dedi tabassum bilan"
sangtarosh.
Choy damlanadigan anjir barglari qonda shakar miqdorini nazorat qilish uchun ajoyib vosita hisoblanadi
ikki taraf o‘z fikrini bayon qilishi mumkin
"Qo`lida yana-tag`in Strindberg, biroq bir sahifa ham o`qiyolmadi"
"Razil, yana bolani yig'latding, hozir senga ko'rsatib qo'yaman!"
"Nafaqat duch keldi, balki o‘zi ularni qilishga kirishib ketdi."
Boshiga qor yog’maydi.
"Uning yoniga dumalab borib, qo‘rslik bilan savolga tutibdi:"
Dunyoqarashi keng inson
Chorva qishlovi muvaffaqiyatli o‘tmoqda
"Hozirgi armiyada muammoni odam kuchi emas, aqlli texnologiya hal qiladi"
Chekka qishloq aholisiga suvni tozalash uskunasi topshirildi
"Endi, bemor belgilangan muddat mobaynida yotib davolanmasa..."
Hali ukangga tik qarab gapirgan emas
nafas rostlashga bir soniya ham fursatim qolmaydi.
Dunyoning eng mashhur investorlaridan biri bo‘lgan Jim Rojers O‘zbekistonga e’tibor qaratmoqda
Biroq bunday qilishimizga imkon berishmaydi
Bu yerda nima qilib turibsizlar?
Afg‘oniston so‘zi hamon tadbirkorlarni qo‘rqitadi
Unga imtiyozli kreditlash uchun ajratilgan
"Ayol ularning kelishiga chidayolmadi,ko'zyoshlarini tutolmadi."
Keyin pista chaqib o‘tirgan ayollardan uni so‘radi
O‘zbekistonda yer uchastkalarini doimiy foydalanishga ajratish tartibi belgilandi
Salom! Menga bir kecha uchun arzon xona kerak.
Qo'shma Shtatlar bu shaxslarning aktivlarini muzlatib qo'yadi va ularning mamlakatga kirishini taqiqlaydi
Ko‘nglimning osti dir-dir etib turganini tan olaman.
Ilm-fan bilan shug‘ullanadigan yoshlarni xorijda malaka oshirishlari qaysi manba hisobidan moliyalashtiriladi?
"Qachon va qaerda yanglishganimni, uni o`zimdan sovitganimni bilolmay hayron edim"
"Ko`nglimdagi bor alamlarini chiqarib tashlashni istadi, go`yo"
"Ruhiyatingiz osoyishta tortib, asablaringiz dam oladi"
hayratda qolasiz!
Hech kim ayolning fohishalik qilayotganini oqlayotgani yoʻq
"Hozirgi kunda, umrim o`tgan uyda ikki o`g`lim yashamoqda"
Gerontokratiya nima?
"Kitob o‘qish so‘z boyligini ko‘paytiradi, umumiy savodxonlikni oshiradi."
"Savolingga javob beraman, to‘g‘rirog‘i, javobni o‘zing topasan"
"— Imoningiz pok bo‘lsa bo‘pti-da, rais bova."
"Hatto rogatkamning rezinkasini uzib, ukamga ishtonbog‘ qilish uchun berdim."
Olisdagi ov miltigʼin ovozidan
"Hay, attang, sizlarga tushib qolibdi."
— Siz Madievni qaerdan bilasiz?
U bir nima g‘imirladi.
Yuravering uyga
— Oziq-ovqatlardan nimalaring bor? — deb so‘radi.
"o‘ziga bergan va’dasini buzdi, biroq o‘zini aybdor his etmadi."
U birdan mashinadan tushdi.
"Olti oy o‘tgach, men uni uchratib qoldim."
"Menimcha, dunyo tarixida roʻy bergan qiziqarli, tarixiy va siyosiy voqealar shu"
"Ya`ni, yuqorida qayd etganimdek, qishloq ahlining o`g`ri, poraxo`r"
Meni kutishayapti.
Bozorda kun-u tun shovqin tinmaydi. Mozor esa sukunat maskani.
"Haqqingga duo qilaman, bolam"
Zulfiqor Musoqovning «Hayrat» filmi Gleb Panfilovning «Muqaddima» filmini eslatdi
"Bu an’ana ham, iloyim, o‘lmagay!"
"Tan-jon sog‘ bo‘lsa, marosim o‘tkazish qochib ketmaydi."
Jangga ketayotirman.
Xotinim bilan qizim Tokioda
"Aytgin, gulning makoni qayer?"
Rahbar va yoshlar uchrashuving
"Chagʻalayim, u dunyoda"
u shunday deb o‘ylarkan beixtiyor qo‘llarini orqasiga yashirdi
"oliy ta’lim, fan va ishlab chiqarishning mustahkam o`zaro hamkorligini ta’minlash;"
Xohlagancha takrorlash imkoniyatiga ega bo’lasiz
“Zumrad voha nasimlari”
"Ko‘rganim yo‘q, o‘zi kechirsin…"
"Bu yerga qo'l qo’ying, iltimos."
"Ammo, bu muhtaram zotlar kitobini biz emas"
"Qizg‘ish-jigarrang – yerning, moviy rang esa osmonning ramzi."
sizning qadringiz bolangiznikidan kam emas.
Asrimiz atomu elektron asri
"Og`zida o`zining eski, pishiq arqonini tishlab turardi"
"Shtabga Yevropa biznesi vakillari, o‘zbek ishlab chiqaruvchilari va davlat vakillari kiritilishi kerak."
"Xodimini “mol”, “eshak” deya haqoratlagan qashqadaryolik mansabdor ogohlantirish oldi"
tomonidan ko‘rsatiladigan barcha turdagi xizmatlardan erkin foydalanish
"Goʻyo koʻrgazmani u emas, qiz oʻtkazayotganday."
Hind kino yulduzlari Toshkent xalqaro kino festivalida qatnashadi
"Ishonchim komilki, odamlar aynan kafe va restoranlarda virusni yuqtirib olayotganini isbotlaydigan ishonchli tadqiqotlar yoʻq."
“Hukmron mafkura”si ona tili taʼlimining milliy oʻzanlarini yopgan
"Seni aldashyapti, u o'gay onang, uning ko'zlari senikiga o'xshamaydiku, dedi."
Qancha orzu
"Loyihada og‘zaki nutq shakllari, abbreviatura va qisqartmalardan foydalanishga yo‘l qo‘yilmaydi"
Kobuldagi korxonalar va yaxshi ta’minlangan oilalar uylarida shaxsiy elektrogeneratorlar foydalanmoqda
Va uning rulida akasi oʻtirgan ekan.
"Baxtiyorimga turmushga chiqqach, ikki bolasi nobud boʻldi"
Xotiramda bir umrga muhrlanib qolgan bu uchrashuv hamisha qalbimga og`riq soladi
"Imkoni bo`lsa, o`zingiz yashab turgan xona jihozlari, atrofingizdagi muhitni o`zgartiring"
Tongda tursam mato yuziga
"— bir yo‘li bor: sen xohlagan paytingda dam olishing mumkin, faqat..."
Va oltin qafasga bir gul soldilar.
pensiyasi juda kam tayinlanganligi hisobga olib pensiya miqdorini oshirishning imkoni mavjudmi?
"Kel qo`y, shu kasal bola tug`adigan xotiningni"
Shu bilan birga zardo‘zi do‘ppilar ham harid qildim.
Prezidentning olimpiada sovrindorlari bilan uchrashuvi haqida gap bormagan.
Etaklarin o’pdim shivirlab: “Pirim…”
Siz hamma joyidan tursin va qoʻllarini taxtaga tirasin
Erta tongda hammasi o‘zgaradi.
Unda sharqona ohang va texnik mahurat bor.
"Indamay kiyinib, ishga jo`nadi"
Shunda bir gap lop etib esimga keldi
va atayin unga tegizib shangillashi Sobira xolaga ogʼir botdi.
mamlakatida jamoatchilik va hukumatning e’tiboriga tushadilar va juda
bu yangi do‘stiga yordam bergisi keldi.
Ammo u bilmas-ki qatldan keyin
Hamma buyuk ishlarning boshida nuqson bor
"Hikoya emish, qanaqa hikoya?!"
Shu olovdan
Sho’xligingni aslo qo’ymaysan.
-Onamning oldiga.
Oq koʼngilli ham begʼaraz.
Siz hamma odamlarni rozi qilishga majbur emassiz.
Avval uni hech ko'rmaganman.
Qo‘shni qizaloqlar sopalak o‘ynaydigan mayda toshlarning o‘zi.
Gapni uydamas choyxonada qilishni yomon yeri yoʻq.
Tadbirkor kadastrga yer ajratish uchun hokimga pora beradi
"Ie, bundan ziyod baxt bormi dunyoda «Mavlono Tilak domlamiz o‘rniga qaytarilsin!»"
Prezidentimizning qatʼiy siyosiy irodalari va shaxsiy namunalari bilan erishdik.
Bolalikdan meni himoya qilib kelgan
uning o‘zi ham mish-mishlarni yetkazishda ishtirok etishi ehtimoldan xoli emas.
"U juda ochiq-sochiq kiyinardi, milliy libosni ham xushlamasdi."
qachondir bola o‘z hayotini ota-onasining uyidan alohida qurishiga to‘g‘ri keladi.
"— Senga nima buldi, Moriko?"
"Nima qilishingni, qay devorga boshingni urishingni bilmas ekansan."
Ona tili va adabiyot fanidan dars beradi
"Tushlikdan keyin opog‘otam do‘ppiyu yaktagini almashtirib, ko‘cha tomonga odimladi"
ertaga zamonaviy armiyaga dosh berolmaydigan armiyani saqlab qolishi kerak bo'ladi
xalq ta’limi tizimida qo‘shimcha o‘quvchi o‘rni yaratiladi.
Shu tong daryo yig’ladi
"Gʻijimlab tashlabsan-ku, pulligi qolmabdi buni"
U esa odam edi.
Bir payt nogoh chiqib koldi
"Ammo bu menga ahamiyatsiz edi, boshimni o‘girib uxlashda davom etdim"
"O‘rtoq, iltimos menga tarix kitobingni berib tur, dars tayyorlab olay"
Yolg‘onning oxiri voy bo‘ladi.
U to`planganlarga erda xuddi qop kabi cho`zilib yotgan odamni ko`rsatdi
Olam yayrasin
Ayni paytda ko‘z o‘ngimizda bolalarimiz turli odatlarni kasb qiladilar.
Beshovi to‘tiqushday sizniki deyishgan.
nostrifikatsiya masalasi haqida.
"Shunda: “nima vojib bo‘ldi ey Allohning rasuli”, deb so‘radilar"
Faqat biz otamni tashlab ketmasak bo`ldi
Kun davomida faqat meva sharbati yoki sut-qatiq ichish ham semizlikning davosidir.
Oradan bir-ikki hapta o‘tib mardikor bozorida uchratdim
"Oilangda janjal chiqsa, eng avval farzandlaringni o’ylab ish qil!"
Majburiy dars koʻrinishida boʻlishi kerak.
Tezroq Bahromga o`qib bering
Prezident tabrigi va bir guruh soha xodimlarini mukofotlash haqidagi farmon e'lon qilinishi kutilmoqda
"- Doktor, koronavirusning ikkinchi oqimi qachon boshlanadi?"
Men kun bo‘yi siz uchun yurdim.
"Qalpoqni chetroqqa qo‘y, u endi menga kerakmas."
"Matbuot uyiga bordik, xonalardan biriga kirdik."
U eng kuchli yaxshi odatga aylanadi!
Shavkat Mirziyoyevga Prezidentlik guvohnomasi topshirilding
Eshikka yaqin turib oldilar
"Ammo, umr vafo qilmadi…"
"Xo'sh, o'gay ona bo'lsa, shunday qilarmidi?"
"Ehtimol, bu ishning ma'nosi boshqachadir"
"irodasini va fikrini ochiqlashning asosiy shakli, hamda aksariyat hollarda"
Lekin bilmaganlar ko‘pligi
Hududlarda aholining yashash sharoitini yaxshilash uchun urbanizatsiya siyosatini yanada takomillashtiramiz.
Hozirgi kunda Rossiyada qashshoq mehnat qilayotganlarning ozgina qismi sobiq dehqonlardir
Bilganimiz sari hali hech narsani bilmasligimiz ayon bo‘ladi
Turon zamini buyuk allomalarga beshik vazifasini o‘tagan.
"— Suv? Anavi suv bo‘lmay, nima?!"
Arslon otdan tushib ketdi
balki aynan Islom dini bir ming to'rt yuz yil avval e’lon qildi
Bunday hollarda quyidagicha yo‘l tutish mumkin:
Odamlar nima deydi? Men ham otangga nima deyman? Shu gaplarimni o‘zingga aytsam qaniydi
"Ayrimlari shunchaki uyoqdan-buyoqqa yuradi, ayrimlari bisotini – mayda don-dun, choʻplarni oftobshuvoqqa yoyadi."
itoatkorona bosh irg‘adi.
"Viloyat hokimi: ""Har bir qarich yerdan unumli foydalanish kerak"""
ularga ishlov berishni vaqtincha to‘xtatishi yoki ularni yo‘q qilishi;
Necha bora oʼlar bandasi.
"Bir emas, yuz emas, ming-minglab Sino!"
– Siz yemaysizmi?
ammo odamlar oralab yurib bo‘lmadi.
"Ular: «Bu tergov emas, tergovgacha bo‘lgan jarayonda advokat kerak emas», deyishdi."
Isrofil suri zanglamish
"Natijada opa-singil urishib qolishdi-yu, Nasiba uyga kelmaydigan bo`ldi"
sizga nima etishmagandi
"Bu yerda eski-tuskilar, bir zamonlar ishlatib, hozir keraksiz boʻlib qolgan buyumlar qalashib yotardi"
"Agar rozi bo‘lsang, senga davo sirlarini o‘rgataman, qishloqdagi kasallarni davolaysan, – debdi, nonushtada"
Beli og‘rimagan mansabdor
"Kanalni kuzatib boring, bu erda tsenzura yo'q"
Haddan ortiq e’tibor ham xavfli.
"Banda oila qurar ekan, Allohdan solih farzand so‘raydi."
uz rahbari Zafar Hoshimov xaridorlarga shunday dedi:
Bolalarga quvonch ulashib
"Singlim, juma namoziga kirib chiqqunimcha kutib tura olasizma"
"— Yashasin, mehribon sho‘ro hukumati! — dedi Botir firqa."
"Inson g‘aybni bilmaydi, narsalar sirini, oqibatini idrok etolmaydi."
Studiyaga kelgan professional savollardan:
Kun davomida o’zingizga bir necha marta imkoniyat bering.
qo‘g‘irchoq emasligini isbotlash qiyin.
Chunki bu tushunchalar o‘zni isloh etish ehtiyoji bilan emas
Dalachilar tushgan mashina qishloq oʼrtasida toʼxtashi bilan shovqin-suron koʼtarildi.
Nasib qilsa oyoqqa turib ketasiz
ularning bunday xatti-harakatlar uchun ruxsatlari bor-yo‘qligini so‘radim.
Tokiodagi Olimpiada o‘yinlari tomoshabinlarsiz o‘tadi
Yoshlar bir-birlarini tushunib olgunlaricha muhlat beriladi.
"Motam e’lon qilindi, jinoyat ishi qo‘zg‘atildi"
"Birinchidan, bir necha soat davomida tinimsiz shamollatish terini quritadi."
Bugun kechqurun kirasizmi
hech kimni xafa qilmasdan ommaga yetkazishni ziyolilar qilmasa kim qiladi?
Аdovatdek tuban illatlar
kutubxonalarga a’zo bo‘lgan chinakam kitobxonlar soni
Ta’kidlab o‘taman
Odamlardagi fahm-farosat bebaho fazilatlardan sanaladi.
Belarus muxolifati yetakchisi Svetlana Tixanovskaya Oq uyda Jo Bayden bilan uchrashdi
Marafon ishtirokchilari harakatlanib bo‘lgan ko‘chalar ochib boriladi
Tez kunda Hayrat filmi premerasi
"manaman degan ayyor, yulg’ich mansabdorni ham u dog’da qoldirishi shubhasiz edi."
Siniq nigohlari bilan minnatdorchilik bildirdi.
Ba’zan…
"Diqqat, mehnat yarmarkasi boʻlib oʻtadi!"
"Dabdaba, ortiqcha zeb-ziynat odamni charchatadi."
Unga jisminggina o’tiradi sening
ozodlikka chiqarilmaydi.
Ishbilarmon hayratini yashirolmadi
Shu uchun ustunlari qiyshayib ketdi.
Ko`rpa-to`shakning avra-astarini chiqarib tashladim
qancha yashirishga harakat qilsangiz
"— Yaxshi, — debdi Boʻri, — men ham buvingni koʻrib kelaman"
Muammolarga faqat o‘sha paytdagi holatga ko‘ra yondoshing.
"Deya olqishlar, to`y sohibi viqor bilan Qulluq, qulluq deb qo`yardi"
juda-juda chuqur ketgan bu tomirlarni oddiy nasihat bilan sugʻurib boʻlmasdi.
Xalq taʼlimi tizimida boʻlayotgan
Bugungi voqeani qog`ozga tushirib jo`natsinmikin
Onaizor qizidagi oʻzgarishni koʻrmadi.
Bugun bizning soliq to'lovchilarimiz favqulodda muzlash haqida xabar berishdi
O`g`illi ham bo`ldik
"Oʻzi ikki xildan taom tayyorlab, qiynalayotgan emishlar"
Rustam onamning kursdoshi Dilbar opaning o`g`li
"Bas, haloyiq!"
"Chunki, o‘quvchi muallif uchun oyna vazifasini o‘taydi:"
Bu yaxshilikka javob berish kerak.
"Logistika, transport, xaridor topish haqida qayg'urishning hojati yo'q, ular keladi va ketadi"
Biroq meni ayab aytolmagan
"Shu bois, inson o'z xotira boyliklarini qadrlaydi"
U yugurib oshxonaga kirdi va mungli tovushda soʻradi
"undan keyin esa, sizdan telefoningizga kelgan kodni so‘raydi."
"Och qolib, kechalari uyquga to`ymay, birgina shu daqiqalar sururini o`ylab kelgandi"
"Otasiniki tutib ketdi, battar o‘shqirdi"
Ammo sulton Jaloliddinni ulug‘lash uchundir.
"Xor qilma, xor qilma, xor qilma, Alloh…"
«Hozir kelsa… quchoqlab oʼpib-oʼpib olaman!» deb pichirladi u
Bu yangi asrning eng katta yolg'onlaridan biridir
ma’rifatchi bobolarimiz yo‘lidan yurishda davom etish lozimligini anglayman.
Bu yomg’ir –
U ijtimoiy tarmoqlarda yoritib borilmoqda.
u bilan umuman shug‘ullanmaydilar
Erkak oldindan bilgandek javob berdi
"Yolg‘on so‘zlashni qoyillatadi va o‘zini hammadan yaxshi, deb hisoblaydi."
"Er- xotin bir-birini aldagan, bir-biridan sir saqlagan joyda ishonchsizlik paydo bo‘ladi."
Qoʻshni bu gapga shunday javob berdi
"Siz bo‘lsa yolg‘izman, deb yig‘laysiz, bekor gap."
Ushbu Qonunning amal qilishi shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish
Buyuk Britaniya Turkiyaga qadimiy oltin ko‘zani qaytarib berding
To‘rt tomonga bo‘linib ketishgan.
"xatda “Hovlisini sotib, pulini jo’natib yuboringlar” deb tayinlagan ekan."
"Kartoshkani joyiga qo‘yib, sumakdek sabzini qo‘liga oldi"
Sifat pastligining ob’ektiv sabablari bor.
"Bu sizning rizqingiz, sizniki, – deb pulni qaytardilar."
Qancha buyuk bo’lsa
So`ng onam va qarindoshlar meni uylantirish payiga tushib qolishdi
Alamidan yana hayqirgisi keldi.
"Xudoga shukur, besh yildan beri binoyidek yashab kelyapmiz"
"Oyi, o`g`lingizning qadami bejo"
“Toshkent-Jakarta-Toshkent” yo‘nalishida ilk samoliyot parvozi amalga oshirildi
"Omonatchilarga Uzcard, Humo va Visa Classic kartalari tekin beriladi"
"Men qaqshab yigʻladim, chirpandim"
Bu – juda noto‘g‘ri gap.
qayta tayyorlash va ularning malakasini oshirish tizimini tashkil qilishda ishtirok etadi;
"U odamni yondiradi, tinchini buzadi, oromini o‘g‘rilaydi."
Yigirma besh foizga koʼpaytirilgan holda toʼlov undiriladi.
Chol ham ma`ruzasini davom ettirdi
Keyin esa bu videolarni tarqatishdi.
O'zbekistondagi so'nggi o'zgarishlar haqida iliq fikrlar bildirilmoqda.
"Limon nafas yo‘llari, lor kasalliklari, virusli infeksiyalarda foydali."
Yozishga kuchim yetguniga qadar ishlayman
Shubhasiz haqman deya olmaymanu
"Boltang, belkuraging, ketmoning, toʻqmogʻing, savating, sigiring, aravang hech qayoqqa ketmaydi, qaytishingni kutadi…"
Bunga hech qanday monelik yo‘q.
"qizib borar, yonida bir yordamchi bo'lishini taqozo etardi."
shu jumladan masofadan turib o`qitish shaklini
"battar chalkashtirib, kalavaning uchi topilmaydigan holga keltirib qo‘ydi."
"Ikkita edi, debdi podsho"
Lolajon
Oyimiz bizga yangi ertak o‘qib berishni va’da qilganlar”.
Onasi Toshkentda yashaydi
"Deylik, katta o‘g‘rilik yoki qotillik jinoyat"
eng mashhur serial hisoblanadi.
Qirq kulolning hammasi to‘planibdi
"Soʻng kuch bilan Sotimboyga otdi, qoʻltiqtayoq shundoqqina uning oyoqlari ostiga borib tushdi."
"Yo`q, shoshib turuvdim"
"U qaytayotganida falokat yuz beribdi, ko‘zi jarohatlanib, ko‘rmay qolibdi."
Tarixiy janrdagi eng ko‘p kutilgan yangi turk seriallari
zoriqmabdilar... Bunaqa beozor o'lim har kimga ham nasib etavermaydi.
Necha so`mga kelishdingiz
"Kechiring, oyijon bundan keyin o`zim qarayman"
O'zbekistonning rivojlanishi haqida ko'plaringiz eshitgan bo'lsangiz kerak
Onasi ertalab so`rashini tayinlagandi
"Dardi bir o‘ziga, bir xudoga ma’lum bo‘ldi."
"Endi o`ylab qarasam, o`shanda oradan bir yilcha o`tgan ekan"
"Obkom sekretarini telefonda bezovta qilish odobdan emas, deb o‘yladim."
"Xayr, salomat bo‘ling."
"To`ydan ikki oy o`tib, Anvar aka xorijga ishga ketdi"
"Lekin prezidentning o'zi, tizimni tanqid qilayotganida, bunday iltimosnomani rad etish sharmandalik bo'lardi!"
burchimni halol ado etmoq – eng oliy maqsadim.
Ammo bo‘shatilganlar ham sukut saqlamoqda.
«O‘z-o‘ziga bo‘lgan ishonch»
"Zero, inson kamolotida nutq ravonligi juda muhim."
"Keyin kirib ketib, ancha vaqtdan so‘ng mashinasini haydab chiqdi"
Bolalarni esa bunday xitrlik yo‘llari bilan qiziqtira olmaysan.
Lekin jufti halolim benihoya xursand edi
Bir muddat shunday yig'lagach:
o‘sha tomorqachi va ijarachilar tomonidan yetishtiriladi.
Barcha dam olishga mushtoq edi
insonlar jamiyatini salomat tutuvchi nizomni – haq-huquq me’yorlarini joriy qildi.
Mana shu ikki og`izgina so`z meni larzaga soldi
To’xtab-to’xtab
"Yoʻq, taniyolmadim dedi keksa muallim."
Yevropa mamlakatlarida ba’zi ota-onalar bola uchun bankda hisob raqami ochadilar.
Olimpiadada qatnashgan ikki sportchi oila quradi
"Bo’lar ona tuproq, dalalar, gullar."
Mo‘may mablag‘larning xususiyati haqida avvalgi maqolalarimizdan birida batafsilroq gapirgan edik.
O’rolboy mehmonlarni kuzatib qo‘ydi.
Tuman o‘qituvchilari uchun ochilgan.
Buni albatta hisobga olish kerak.
Mana o‘sha xayoliy voqea.
"— Mayor! — degan qatiy, dag‘al ovoz eshitildi."
Birovning shaxsiy uyiga bostirib kirishga nima haqqing bor?
Ota va o`g`il munosabatlari sen tufayli o`zgarmadi
Har gal borib kelgan onasi
"Apple, Bosch, Electolux, Fujitsu, Samsung, Sanyo, Sharp, Toshiba"
Farzandlarni qimorning turli ko‘rinishlaridan qaytaring.
Xayriyat!
Ko‘zyoshlari yuzini yuvib turardi.
"Bilmaslik emas, bilishga intilmaslik yomon."
Qutqazib qoldi u urush yillari
"Ustiga sedana sepilgan, qip-qizil patir non."
Taftishchilar enkayib qaradi. Taftishchilar qiyshayib qaradi.
Bugungi hayotmizda ham musofir bo‘lib vatan sog‘inchida yurganlar oz emas
"Jazoni o`tash muddatiga to`qqiz yil to`lganda qamoqda jon berdi, bolam"
Hammasi oson va qayishqoq tuzilgan boʻlishi kerak.
Menda yo’q erk
"Ammo agar u barmog'ingizni sindirib tashlasa, qo'lingizni kesaylik"
"— Mayli, yopishsa yopishar."
Barcha shaharlarda yo‘l haqi to‘lashning avtomatlashtirilgan tizimi joriy etiladi
Uyga ketayotganlarida shumtakani onasiga topshiring.
Bu dunyoda bor yolg’on.
O‘zbekistonda yetim bolalarni uy-joy bilan ta’minlash tartibi belgilandi
Madaniy meros ob’ektlari bebaho boyligimizdir
Mamlakat prezidenti uning qo‘lga olinishini “Pablo Eskobarning qulashi”ga tenglashtirdi
Senzura bekor bo‘lgach
"O’qib olim bo’lmay o’l, o’g’lim"
Balki ayb oʻzimizdadir
zero bu turdagi xabarlar qirollarning obro‘siga soya solmasdi.
Boshqa yot tillar oldida magʻlubiyatga uchraydi
"Xo`sh, qalay, yo`lda qiynalmadinglar-mi"
Baqira ketdi ko`zlari olayib
"har bir holat alohida yondoshuvga, yuzaki emas, balki individual munosabatga muhtojdir."
Bunda hammasi juda oddiy qurilgan — sog‘lom fikr va inson uchun tushunarli idrok asosida.
Shunga mos ravishda oʻqish va uqishga ragʻbatimiz ham ortib borsin
Yuksak
"Alqissa, biz hozirgacha to‘la yakdilmiz"
O‘zbekiston Yozuvchilar uyushmasi dramaturgiya kengashining hisobot yig‘ilishi o‘tkazildi.
Tez yordam kelgunicha ota ham o`zini yo`qotib qo`ydi
Yog‘ochlarni ko‘tarib nariga otmoqchi bo‘ldi
"Minbarda esa, bo‘layotgan ajoyibotlardan bexabar bo‘lgan yangi Prezident"
Sen hamisha mening do‘stim bo‘lib qolasan
elektron hukumatning idoralararo ma’lumotlar uzatish tarmog‘i orqali amalga oshiriladi.
Chunki kechasi marhum tepasida turib chiqish bekor kilindi
Nima uchun oxirigacha qolmadiykin
Bir kun
Fotima qoʻrqoq boʻlib qolgan.
shu topda Markaziy televideniyening Ma’naviyat bo‘yicha mas’uli.
"vaqti kelsa, o‘zining qon bosimiga so‘zi o‘tmay vafot etishi mumkin."
borligidan dalolatdir.
Hozir butun dunyoning ko‘zi bizda
Tanlov uchun qo‘shiqlar saralandi
"Seni sog‘insam, yor, seni sog‘insam."
Dehqonning birgina sadoqatli otidan boshqa hech kimi yo’q ekan
Homilador ayol ba’zan eri unga yaqinlashganida nafratlanadi.
Sayfiddin tuman markazidan bir shifokorni olib keldi
Binafsha…
Ko‘ngil yana ravshan tortadi.
Bolam so`nggi nafasini chiqardi
Askarlar va ularning ota-onalari telemuloqotda ishtirok etdi
"Men osmondan yulduzimni tanladim. Qarang, oyi, Yetti og'ayni orasidagi eng yorug'"
Sevgi – pul
shu jumladan qishloq xo‘jaligi mahsulotlarini xarid qilish uchun
"Benzin isi, nastarin isi"
Lek inson zotida qiziquvchanlik doimo ustun kelgan
mashqni olishga qaror qildi.
"Ma’lum bo‘lishicha, maktab oxirgi marta o'n uch yil oldin ta’mirlangan..."
Bundan tashqari reklamalar ham saytingizda ko’rsatilishi mumkin
psixologga murojaat qilishdi.
Stol oldida o`tirgan Maksuel umuman odamga o`xshamasdi
Ular tanlovdan tortib to tayinlanishgacha bo'lgan jarayonni to'liq nazorat qilishdi
Bu vaqtda ota-onam uyida bo`ldim
Hech bir rivojlangan mamlakatda antibiotiklar retseptsiz sotilmaydi!
Bu hisob-kitob esa uzoq kuttirmaydi
El qanoti qayrildi
Lekin bitta nozik jihat bor
Yig`laganidan ko`zlari qizarib ketgandi
"Jiddiy suhbatni xotirjam holda, jazavaga tushmasdan va janjallarsiz o‘tkazish kerak."
Toki tashqarida hali kunduz hukmron ekan.
Qizil chiroq yonishni boshladi
"Biroz egilib salomlashib qoʻyadi, tamom."
Organizmda yo‘qotilgan unsurning o‘rnini to‘ldirish zarurati bizni suv ichishga majbur qiladi
"— Ularning nima orqali gaplashishining ahamiyati yo’q, nima haqda gaplashishadi – shuni ayting."
Britaniyalik xonanda Ed Shiranda koronavirus aniqlandi
Qoyalar qaʼridan javob qaytdi:
Bu qoyalar bizga o‘xshaganlarning necha-nechasini ko‘rdi ekan?
"Faqat uzoq qolib ketma, dedi kelin"
Omadni o`z holiga qo`y
U birdan jimib qoldi — bo‘g‘ziga yig‘i tiqilib keldi.
Ularning tirik murdadan farqi yo‘q.
"-Bu gapingizdayam jon bor, — deya ma’qulladi “xojatbarori” uni tushunganday."
"- Bilasanmi, umrim davomida qanchalar seni izlaganimni?!"
Shalabiya atrofni diqqat bilan kuzatdi
"Meni aytdi deysan, yaxshi narxga sotasan"
"Bu degani mazkur ish qilinmasa yoki buzib qilinsa, ota-ona gunohkor bo‘ladi"
"Guzardagi yalanglikning to‘ri choyxona bo‘lsa, ko‘ndalang tomonida sartaroshxona bilan qassobxona bor"
Qarindoshlariga yetib olmoqchi bo‘lib ildamlagan
Yana nima kerak Sizga?
Hokim va o‘rinbosarlar faoliyatiga baholash tizimi joriy etilmoqda
shu balo-qazodan ogoh qilib qo‘ymoqchiman
Tushimga kiradi Abdullo bobom.
Allohning tinchini buzgan senmisan
Mutolaa bizni muhtoj insonlarga yordam qo‘lini cho‘zishga undaydi.
"Hatto, uzoqlarda bo`lsa ham"
"Faqat bir gap xayolda aylanaveradi o`zingdan so`ra, o`zbegim, o`zingdan"
Mehr degan tuyg’uga.
Elektron raqamli imzo kalitining sertifikati elektron raqamli imzoning ochiq kaliti
Irimchi askarlar uchun bu o‘ta bexosiyat alomat edi
Ko‘rga izma-iz.
"O‘sha kechagi ko‘rsatuvda qatnashib, fikr bildirayotgan insonlar ham — yoshlar edi..."
Bittayu bitta o‘g‘lini ko‘msayam.
Bular aslida chorak asr avval qilinishi lozim boʻlgan
Islohot istovchi mamlakatlar uchun tayyor tajribalar bor.
Hammasi to'g'ri?
yo‘lidagi to‘siqlarni ong kuchi bilan yenga oladigan avlod bo‘lishini istayman.
Beshta ta kimyo texnologiyasi klasterlari tashkil etiladi
"ha deyishgan, uyga kirgizdim."
Tushlikda yengil hazm boʻladigan birinchi taom shu.
Bu dilbar taronadan keyin kuningiz xayrli oʻtishi tabiiy.
"Nafasini biroz rostlab olgach, chang bosgan tuflisini oʻt-oʻlanlar bilan tozaladi"
Ellik yil bo’ldi-yov.
Doimo g‘olib bo‘lishga intilish.
Oziq- ovqatlar doʻkoni ekan
"Endi topildi, dedingmi"
"— Sizlarga nima bo‘ldi, birodarlar?!"
Eh sen odamzot fe’lini bilmaysan-da.
Raqibning chap qoʻlini tutib olish kerak…
Masalan uni chap qo`lim bilan ovqatlantirishimga ruxsat bermas edi
"Bu yorug` olamda mening qizimdan bo`lak suyanchig`im, tayanchim yo`q"
"Endi seni yaxshi ko`radiganlar soni yana bittaga ko`paydi, farishtam"
"— Afsus, buning iloji yo‘q, — dedi u."
Yurt chegaralari qanchalik mustahkam bo‘lmasin
Sizdan
Inson bilan inson farqli
— U yerda bugun viloyat miqyosida “Kelajak yulduzlari” tanlovi o’tkazilyapti.
Yoningizdan g‘izillab uchib o‘tayotgan mashinalarga e’tibor bering.
"Baxtiyor hammani yigʻlatdi, dedi akasining xotini"
Yana birgina chirildoqlar na’rasi
Xitoy klublariga yangi cheklovlar o‘rnatildi
Bu oynadan qup-quruq devorlargina koʻzga tashlanyapti-ku
Lekin birovingniyam betingga qayrilib qaramayman!
Bugungi kunda davlat tili hukumat aralashuviga muhtoj
Monax ayollarmi?
Shu uchun ataylab pastlab qurilgan.
Sanihaxonim ko'rsatgan ishlarni bajarishdan iborat.
"Balki, xotinim shunga, otlarga toqati yo`q, deb o`ylagandir"
lekin muallifi sabab o‘quvchilar uni olishdan voz kechadi.
Shunda nogoh bir shuʼla koʼrdim
birinchi qavatda katta ikki kishilik karavot mavjud.
Sindirdim bardoshimni
"Ayt-chi, – dedim men, – Billi qayerda? Sen u haqida biron narsa bilmaysanmi?"
"— Voy, o‘ldim, voy! — deya ovoz eshitildi."
Solixa: yuringlar oyimga xammasini tushuntiramiz...
Bu orada boshqa masalalar ham yuzaga qalqib chiqayapti.
Dushmanlarning yuragiga ko’rkuv solib
"Yozuvchida iroda yetishmas ekan, uning ado boʻlgani shu"
Mulkdor va operator:
"Uni boricha ishlatasiz, yangilanish chiqarilganda dasturni mustaqil o’zingiz yangilashingiz kerak bo’ladi"
Uni bir “perezagruzka” qilib yubordik.
Tafakkuri esa bundayin muhabbatni butkul rad etardi
Bir kimsaga urilib ketdim
Yovuz tuhmat
Qolmayin zarracha armon o’ynasin.
Biz pandemiyalarga qarshi samarali kurashdik
Sirdaryo viloyati bojxonachilari noqonuniy savdolarga chek qo‘ymoqda
Termizda qor
"Va nihoyat, uchinchi sabab"
Nega unday deysiz
"«ishning ko‘zini biluvchi» pastkash «Harna-da, aka, harna», deb oladi o‘sha pullarni..."
"Tag‘in nima deydi, deng?"
Nahotki yurtning kelajagi uchun
U farzandining ustiga engashdi.
Faqat o`z foydasini ko`zlaydi
Hatto o‘limlaridan oldin kasal bo‘lib yotgan
bir necha milliard kishi yashaydi yer yuzida.
Bu yil ixtisoslashtirilgan maktab imtihonlariga mantiqiy savollar ham qo‘shiladi
Aholini majburiy profilaktik emlash uchun kirdi.
"U arzimagan narsa uchun do‘q urishi, g‘azablanishi mumkin"
hech kimga seni tahqirlashiga imkon berma.
Operatsiya deyarli uch soat davom etgan.
televideniyechilar ko‘z o‘ngida ochilgan bozor ko‘rinishi... o‘zgacha edi!
Hozirda holat bo‘yicha tergov harakatlari olib borilmoqda
Toshkentga o’qishga kelganimda tatar kampirnikida ijarada turdim.
Majnunimiz keyinroq oila qurdi.
Ikkinchi dugona birinchisining barcha hasratu shikoyatlarini tingladi
Chexiya prezidenti Milosh Zeman reanimatsiyaga tushdi
"El aro topding sharaf sen, Ustoz Oybek bo’lib."
Boʻlar ekan oʻzi qonga gʻarq.
Endi ob’yom ko‘payadigan bo‘lyapti.
Vatan nima?
Qo'shilgan qiymat solig'i bo'yicha eng muhim savollarga javoblar
ota-onalar bilan farzandlar o‘rtasida munosabatlar deyarli yo‘q bo'ladi.
qo‘shimcha fuqarolar sonini jalb etishga imkon bergan
Bu unda haqiqatda ezgu ishlar uchun joy ochib beradi
"«Bular kim bo‘ldi, o‘zi?"
Biroq olmosning oʻrtasida teshik bor edi
Militsiya xodimi oldimizga kelib gap ochdi:
Mahalla raisi va mahalla noziri ularni kuzatib turardi.
Sobir buvaning gapi og`zida qoldi
Men bu gapni yaqinda aytdim.
"Ayam menga qaradi-da, birdan yigʻlab yubordi."
Sovchi qo`yib yurgan qarindoshimizga uzatib yubordi
Prezidentlikka nomzod Maqsuda Vorisova: “Biz mamlakatda xalq demokratiyasi tizimini shakllantirish tarafdorimiz”
Mazlum vatanida
Suyanayin desa togi yuq
"Bir-birimizga termulib turibmiz. Ozib-toʼzib ketibdi, rang-roʼyi bir holatda."
Navoiyda tugallanmagan qurilishdagi plitalar qulab tushdimi?
Sen bilan gurunglashgan sayin mazza qilib engil tortayapman
Tortishuvni katta janjalga aylantirmaslik uchun jahlingiz bosilgandan keyingina harakatlanishni boshlang.
Bitta qilib bog`langan sochlari yoyilib ketgan
"E, deb bolg‘ani tortib oldim."
Borib dehqonga o’shqira boshlabdi:
"Birpasdan keyin qaddimni rostlab, tanchaga oyog‘imni tiqib o‘tirdim."
Biroq bu shiddatli parvozda o‘zgacha Kuch bor edi
kasb mahorati va ish tajribasi muvofiqligi to‘g‘risidagi xulosasi asosida ruxsat etiladi.
"Qirol gapini chalkashtirib, hatto birmuncha ranjigandek ham bo‘ldi."
"Botirga – tulporu, olimga – rutba."
Olamga qotil
"Bu esa, uning xunobini oshiradi, yanada jig`ibiyron bo`ladi"
"Hammayam “Baxtli bo‘laman”, degan yaxshi niyat bilan bir yostiqqa bosh qo‘yadi."
"Uni hamma biladi-yu, o`zini hech kim ko`rmagan"
Uzzukun oynaga qarab qizg`ish-qo`ng`ir jingalak sochlarini silliqlab taragani-taragan edi
"— Kim ne desa-desin, Odilbek, siz yanglishdingiz."
Ko‘z o‘ngingda yulduzlarning jami guldek ochilib yotadi...
och-nahor chiqdim.
Cholgʻuchi shu vaqt ichida pul ishladi
Bu mening so‘nggi Olimpiadam bo‘ladi.
"“Tavba, savollari ham o’ziga o’xshaydi-ya” — o’yladim ichimda."
Bu tasodifmi? Albatta!
Qishloqni qoq ikkiga bo‘lgan katta yo‘l yoqasi.
Yer islohotiga ikki xil nazar tashlash mumkin.
"Mirzolarning mirzosi, dunyo bizga torlik qildi"
Qachon unga ro`baro` bo`laman
Uni qo’lga kiritishga urinishadi.
va ota-onalar ko‘pincha buni ma’qul ko‘radilar.
Bu tarixiy haqiqat.
"Soʻroq yangradiyu, dardi koʻz yosh boʻlib toʻkila boshladi"
"Ularni joyiga qo’ysakmi, xola."
Bu inson Mark Kort va uning yagona ishi
"Ayol tashida kulib tursa-da, aslida butun borlig`i bilan zor-zor bo`zlardi"
Bugungi o‘quvchilar bilan ishlash ham osonmas.
Kim bilibdi shunaqa bo‘lishini!
Aqalli toʻyxonaga kirib oldik.
Va jilvangdan ko’ngil ko’zgusi
Nega? Axloqsizmidi? Odilbek tezlik bilan e'tiroz etdi:
Zamonaviy imkoniyatlardan foydalanish
Shunday omillardan biri bu
Qiziga qulaylik yaratish uchun ona tuni bilan uxlamasligi ham mumkin.
Shu sababli ularning hech biriga toʻlasicha muallifman deya olmayman
"hamda axborot resurslarining, elektron hukumat markaziy ma’lumotlar bazalarining o‘zaro hamkorligi"
Bozorchilar esa bir pulga qarashadi
bizning tamaddun yuqori darajaga ko‘tarilishi yuz foiz aniq-ku.
Berib borilayotgan qoʻshiqlar sizga maʼqul kelayotganidan boshimiz osmonga yetdi.
U vazir boʻladi.
telefon yoki kompyuterdan ko‘ra kitobdan o‘qilgan ma’lumotlar xotirada yaxshi saqlanib qoladi.
U meni hayajonga solgandi.
Har yili mazkur bayramni xalqimiz o‘zgacha shukuh va katta ko‘tarinkilik bilan nishonlamoqda
Tabiat – mohir gilamdo’z.
Skripka chaladi.
Bemorligining sababi noto‘g‘ri hayot tarzi ekanligi
"Sezishimcha, buning uchun nihoyatda qulay shart-sharoit mavjud..."
O‘sha ondayoq butun viloyatga xabar ketdi
Inomjon o`zida yo`q shod edi
Balki insoniyat to‘rt yillik hayotining o‘ziga xos sarhisobidir.
Avgust — bu yoqimli mavsumning boshlanishi
bundan daftariga savob bitilishini umid qilgan
Haykalni hovlining o‘rtasiga yotqizib qo‘ydik…
Nazm va navo kechasi
Endi buyog`iga kun bo`yi uyda o`tiraman
"Tushuntirib so‘ylasang-chi, dedi"
"Onasi uni chaqirayotganini eshitsa-da, joyidan qimir etmay turaverdi"
uni – internetni manfaatlarimizga xizmat qildirishimiz kerak.
San’atkorning takdiri doim shunday bo‘lgan
Holat yuzasidan Madaniy meros agentligi va Farg‘ona viloyati rasmiy izoh berdi
"“Sen daryoning eng katta balig’ini, aziz bolasini nobud qilding"
Javob bermadi.
"Oʻqiyotgan narsangiz siz uchun qiziqarli boʻlmasa, mazmuni koʻp oʻtmay yodingizdan koʻtariladi"
Bu xatda men ikki xil — shaxsiy va ob’ektiv sabablarni bayon qilganman
Endi men ham senga ogilmi onam!
"Maktabga boring, ota -onangiz bilan gaplashing, ular hali ham fondga ""sarmoya"" kiritayotganlarini tan olishadi"
"bir yonib o‘chsa, ajablanmayman."
Bema’ni o’y keldi negadir uning xayoliga.
Atak-chechak qilgan go’dak tilidan
"kuylash, jamiyat muammolarini tarannum etish, erkin bo‘lish va qadrlanish"
"Aslida, men ham majburiy mehnatga qarshiman."
ota-onalari chizgan chiziqdan tashqarida harakat qilishdan qo‘rqadilar.
Men dushmanlarimni do’stlarimga aylantirish orqali xonavayron qilaman
Bu manzaraga tikilibroq qarasangiz jamiyatimizni ko‘rasiz...
bir-birining qo‘lidan ushlab turaverdi.
Shundaymikin?!.. Yo’g’-ye…
Tasavvur qiling: Kattaroq ishda ishlaydigan odamni o‘g‘li yoki ukasi
Nashr katta shov-shuvlarga sabab bo‘ldi
Eri bir-ikki dakki berganda ham parvo qilmadi
"Saning ishqing-la Covid bo'ldim, ey Dilbar..."
"Xudo xohlasa, tuzukroq birorta kasbning boshini tutar."
Unga qator hamkor davlatlarni qoʻshish rejalashtirilgan.
iste’molchilikdan ularni xalos etadigan ta’limotni izlashadi
"– Shu bola boshqachada! Undan bir narsa chiqadi, – der edi."
— Ukamni ne qilamiz?
Birpasda ayvonni tut shinnining isi tutib ketadi...
“Sizga qizil juda yarashar ekan. Bu rangni yoqtirasizmi?”
O‘zing qolib endi bolangni ham xoru-zor qilyapsanmi?
Har qanday holatda ham o‘zingizga nisbatan hurmatsizlikka yo‘l qo‘yib bo‘lmaydi.
"Bedana – q., Samarqad viloyati Bulung‘ur tumani."
Xunuk to‘ng‘illagan ovoz tun sukunatini to‘lg‘atdi.
ustini shisha qalpoq bilan yopib qo‘yishga chog‘lanarkan
Bu oʻyinda yutqazishdan ham koʻra yaqinlarni yoʻqotish ekan
"Trisdal o`sha oqshom bor mag`rurligini tark etib, qizga dil izhori qilgandi"
Cho‘kib ketmaslik uchun o‘zingda kuch top.
va natijaga olib kelsa
Tog‘lardagi qor arabistonlik sayyohlarni chorlamoqda
"Tepki yegan bo‘lsam ham, uyqudan erta turganim, qaytaga, qo‘l keldi"
"Subhoni-yu chapazak, charos."
Kamiga anavi bolani nafasi qisilib ogʻir ahvolga tushib qolibdi
"Ehtimol, shuning uchundir asar qahramoni etib bolqon qizini tanlagan"
Nega ta’limning intensivligini bir necha baravar oshirish imkoni bo‘la turib
Bolalar esa bu “yo‘q”ni unutmaydilar
Bu bilan siz uning miyasiga shu fikrni kirgizib qo‘yishingiz mumkin.
"Nima uchun sinfda ta’qib, quvg‘in uyushtiradilar?"
Senga nima bo`layapti
Yosh – mohiyatdan ustun turuvchi idrok masalasi.
U boshqa bo‘limlar orasida ham bor.
Yigirma yil sakladim dilda.
U bundan ortig’ini ko’rmaganiga aminman.
Dastlab men buni to’g’ri deb hisoblagandim
Bunday “mukofotlar” bolalarni harakatga keltiradi
"mazkur, biz ko‘rib turgan voqelikka kelib qolganimizni anglashga harakat qildik."
Qoramol terisi xom ashyosi eksportiga qo‘yilgan taqiq bekor qilindi
Boshqa gapga qolmaydi hojat.
Tursunboyning o‘g‘lini bazo‘r tanidi.
"Shu kal o‘lgurga bittangiz otingizni bera qoling, deb podshoning odamlariga yalinib-yolvoribdi"
lekin ming shaddod boʼlsam ham oʼsha tobda tilim tanglayimga yopishib qoldi.
"Darrov onasini chaqirib, ketamanga tushib qoldi"
Lekin kelin o`zini bosishni istamaydi
"Muallifda avval yozgan kitobini to‘ldirish istagi tug‘ildimi, demak, unda o‘sish bor."
"Maqtov qoʻrqinchli narsa, u yozuvchida oʻzi haqida aslidagidan koʻra ijobiy, qanoatli fikrlar paydo qiladi"
Qayoqdan ham bilsin
Mahalla gazga pul yigʻyapti gaz boʻlarkan.
Qadriyat bu inson hayotining mazmuniga aylangan narsa
Buving rosa meni yomonlasa kerak-a
Oqib yotar Jamuna.
Tuzuk-quruq ovqat ham emayapti
"Agarda podshoning choy ichkisi kelsa, ishonchli odamini yuborib, jonon piyolasini oldirtirar ekan"
Yoqing
Daryodan naridagi kengliklar koʻkimtir tusga kirgan.
Chala bula boʻlsada uy qurib bitqazildi
yana nabirasini
"Qahhor, Oltin yulduz"
"Bizga baribir, agar kal piyolani tuzata olmasa, podsho uni o‘ldiradi, debdi"
"Xavotirlandim, menga yordamchi bo‘ldi."
– Qandoq qilib?
Hojat yo’q ortiq so’zga
har biri o‘n sotix yerga ega bo‘ladi.
"Oradan bir oy, aniqrog‘i, vaqtning bir oy sifatida qabul qilingan muddati o‘tdi."
"Ey, bu bolalar"
O’ylab topgan dunyoda.
O‘zbekistonning Ommaviy axborot vositalari to‘g‘risidagi qonunlarida mulkni chegaralash holatlari mavjud.
"Hatto ertalabdan kechgacha choyxonadan beri kelmaydigan bekorchilar ham, kezi kelsa, vaqt kamligidan noliydi."
Sen pastga tusha boshlaysan.
«Qora bozor»ga yo‘l topgan «tadbirkor»...
Eski Termizning xavfsizlik qalasi haqida eshitganmisiz?
Jannat sarrin sabosi.
So‘ng qishloqlarda bo‘y cho‘zgan minoralar
"Pandemiya bois, chet ellik muxlislarning kelishlari taqiqlangan."
Bir lahza mendan ol tanholik yukin.
"Shamol – nafasingdir, poyingni o‘pdim."
"Xat-xabar qilsang-da, yuraging to‘lib"
Lekin yaqin orada hammasi yaxshi tomonga o`zgarishiga ishonyapman
"Arzimas narsalarni o‘ziga olib, salga diqqati oshaveradigan odam"
G‘ala-g‘ovur.
"Odila bugunga qadar o'z qizim edi, qizim bo'lib qolaveradi."
Shayxlar shayxi edi avval
Aslida «Whatsapp» messenjerini yaratgan
Tasavvur qiling: eringiz ishdan qaytdi.
"Ha, bilasanmi, mayda-chuyda metall buyumlar sotiladigan do`konim endi yo`q"
Ikkovingniyam ustingdan raport yozaman. Litseydan haydalasan!
Buta shoxiga qanotchalari bor.
— amaldagi fermerlarni yerlarning asl egasi deb qaramaydi
mas’ullarning ko‘z o‘ngida fosh bo‘layotgan edilar.
Ko’ngli to’la tahlika…
Qadrdon chehrani ko‘rib hushyor tortdi.
balki tizimning gullab-yashnashi uchun insoniylik mohiyatidan voz kechadi
Ertami-kechmi har kimning ishi tushadigan mana shu qo‘llaring uchun rahmat.
"Demak, yaxshilikka. Shu qizga uylanaman”, deganman."
Sizlarning o’rningiz supa ustida
"Keyinmi, ozroq kutishingga to`g`ri keladi"
Jinoiy jazo sifatida uy qamog‘i bo‘lgan ozodlikni cheklash haqida yuqorida qisqacha yozgandim.
Islohotlarimizning asosiy yoʻnalishlaridan biri ona tilimiz.
Haydovchi voqea joyida vafot etdi
Kimga yordamga kelishini yaxshi bilardi.
"Ikkovi ham oriq edi, bahorda biroz to’lishardi, xolos."
"Ma'lumot uchun, bu raqamlar yakuniy emas va o'sishga moyildir"
choʼchqa boqar
Xop
O‘sha ona bir necha yil oldin qayerda edi?
Twitterda yozish:
Semizlikni bartaraf qilishda ba’zi taom turlaridan vaqtincha tiyilish lozim.
Men ham ergashdim. Majlisda asosan erkaklar qatnashadi.
"Uch kun avval seni so`rab, sovchilar kelishdi"
"Bizga choyshabdagi teshik, sut filtri, tugma va hatto qizlarning soch turmagi yordam berdi"
"Shuning uchun bo‘lsa kerak, bolalik damlari uning yodida ijobiy manzaralar bilan saqlanib qoladi."
Shoira bilan uchrashuv
Kichkina shahzoda bu g‘unchaning kamtarlik bobida namuna bo‘lolmasligini payqadi
Chala qolib ketgan ishlarim ko’p.
"Bir kishi halok boʻldi, besh kishi tan jarohati oldi"
Olis-olislarga uchib yetadi
Shavkat Mirziyoyev O‘zbekiston Prezidenti sifatida qasamyod qildi
ishda ham boshqaruvsizlik ko’p vaqt va pul yo’qotishga olib keladi
Degan ulfatlarga kulgi bo’laman.
Shuni bolaligimda istaganingizda edi
manzaralardan orom va ilhom olish xislati jo bo‘lgan
Maktablarda “remont” uchun pul yigʻish taqiqlanmoqda.
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishning namunaviy tartibini tasdiqlaydi;
"demak, nimanidir noto‘g‘ri qilayapman."
U uyda o`zini bemalol his qilolmaydi
"Qarang, yoli oqarib ketgan shu aravakash ham qo‘rqadi-ya"
U kez uchratardim seni panada
Ertalabki qahva haqida ham unutsam bo'ladi
"— Qizidan xabari yo‘q. Bo‘lmasa, qizarib-bo‘zarar edi."
Hali ham tushunmadingmi
Tunisda ikkita poyezd to‘qnashib ketdi
"Shoir aytganidek, “keldi o‘zga zamonlar, ko‘rindi boshqa nomlar”"
Siyosatshunos Qudratilla Rafiqovning yangi kitobi...
Lug‘at tuzish mashaqqati
— bu uning Yerni tark etganidan beri birinchi xitobi edi:
Nega bular sovet davrida namoz o‘qimadi?
"""Kuchayib ketibsande ukam, tanime qoldingmi"" deb qichiq qilyapti"
Mana shu dunyolarni birlashtirib spektakl qo‘yish juda qiyin ish
Ustozinikiga ham quruq qo‘l bilan kirib o‘tishni ep ko‘rmadi.
Tashlab ketgan edim seni gullarga.
unga xizmat qilishdan baxtiyor bo‘lsada
"Qizim ijodkor qiz, u hali bunaqa narsalar haqida o‘ylamaydi, – deydi talaba qizning onasi"
“Keyingi bekat kommunizm”.
Mayda-chuyda olib boruvdik-ku!
"Qarang, ayvoningiz chetiga tongda"
"Chiqib ketdi, uning ortidan"
degan o‘rinli savol tug‘ilayotgan bo‘lishi turgan gap.
"Oh, shunday rohatki"
"– bor imkoniyatlar sarflanadi, mablag‘lar ajratiladi"
"Shunda senga birov g`ing deyolmaydi, o`g`lim"
Xayolinggayam sigʻdirolmaysan odam
Nihoyat to‘rttasini topdim deng.
Buni qachon amalga oshirishim kerak
shaxsga doir ma’lumotlarga davlat xavfsizligini ta’minlash maqsadida ishlov berilayotganda;
Uxlashdan oldin iliq vanna qabul qiling.
"Odam qariganda boshqacharoq bo`lib qolarkan, shekilli"
o‘zlari bilan o‘zlari yolg‘iz qolishlari uchun daraxtga joy qiladilar.
U esa xafa bo‘lyapti.
Hiyol o’tmay bir tovoq chuchvara ko’tarib kirdi.
qo'lidan kelganicha g'ayrat qilishiga shubha yo'q.
Abdulaziz Komilov Avstriya Tashqi ishlar vaziri bilan uchrashding
"«Bular nimaga ham yarardi, hech qanday foydasi yo'q», deganday oldi."
"Ustiga ustak, neft konlari haqida hech nimani bilmaysan"
Dunyoda ko‘p ne'matlar ichra eng bebaho ne'matga erishganimizdan juda mamnunman
uning a’zolariga ijobiy xotirjamlikni keltiradi va yaratuvchanlikka undaydi.
"Ya’ni, bu qutlug‘ maskan."
Ayol unga yolvora boshladi
kel yaxshisi kim kuchli ekanini anavi daraxt bobodan so‘rab ko‘ramiz
Kelib zap qipsizda. Barakalla.
yo'q
Faqat bag’rikenglik kerak
"«Ha, hozir ko‘chaga chiqib, kserokopiya qilib, beramiz», deyishdi."
Va boshqa fuqarolarga sovg`a qilingan
Ular o'z mamlakatlari tarixidagi eng katta o'zgarishlarni boshladilar
Shunda siz yaxshi ko’rgan narsani biz ham sevib qolamiz.
Ishqiy uchrashuvlarimiz haqida berilib suhbat qurardik.
Ibratli loyiha ekan.
Ammo mening dunyoimda bu haqda gap bo`lishi mumkin emas
yosh-qarisi bo'ladimi? Shafqatning-chi? Sadoqatning-chi?
"— barisi, go‘yo hech qachon bo‘lmagandek, zumda yo‘qoldi."
Shundan buyon Yurashning bu xil roʻmolchalarni koʻrgani koʻzi yoʻq.
Hayot inson uchun zarur
bayroq shaklida
Shu payt olisdagi mashina devor yoniga kelib to‘xtadi.
va qismatiga chang solinishini zarra qadar sezganida
"– Hey, qayerdan kepqolding, o‘zi? Bu yoqdaligimni kimdan eshitding?"
Mehribon murabbiy edi
Kishilar bir-birlarini hidlab topsalar kerak.
- yuqori malakali kadrlar jalb qilinadi;
Da’vo kiritish uchun qonun hujjatlarida belgilab qo‘yilgan muddat o‘tkazib yuborilgani bois
Migrantlar — fidoyi farzandlarim
Men Xudodan shuni so‘rayman.
Balat – Istanbulning eng rang-barang tumanlaridan biri
"Hammadan ilgari shaxs o‘zini tanisin, so‘ngra boshqani!"
Andijon va Xorazmda ko‘mir mahsulotlari talon-toroj qilinishining oldi olindi
takror- takror tahrir qilgan ekan.
Bozor munosabatlarini joriy qilishga urinish
Vafot etganiga o'n to'rt yilga yaqin vaqt o'tdi.
Andak dovdiraganday bo‘ldi
g‘orda do‘sti hikoya qilgan qiz o‘tirgan edi
Kelinga oq libosini kiydirib qarindoshlari bilan xayrlashgani olib chiqishdi.
Ko’nglingiz tubiga quyqa cho’kkan chog’ –
Shunda Alloh o‘sha uyda yaxshilik paydo qiladi.
Bag’ringga olgin meni.
"Erta ko‘klamda sumalak, ketidan ismaloq, keyin qarabsizki, tut pishadi."
Qo‘yishimiz bilan charaqlab oftob chiqdi.
"Hozir uxlasang, albatta, orzularingni tushingda ko`rasan"
"Bittayam otishma bo‘lmaydi, bittayam qurbon bo‘lmaydi!"
"Muxtor, Davr mening taqdirimda"
his qilmay yashar ekanmiz.
"Shuning uchun Markaziy Osiyoda doʻstlik, yaxshi qoʻshnichilik va hamkorlik toʻgʻrisidagi shartnomani imzolash kerak."
Yaxshiyam kelding
Yaxshi odam yomon odamni yoqtirmasligi mumkin.
Qashqadaryoda Jihodchilarningo´n ikkinafari qo‘lga olindi
Tixirlik qilayotgan ot egasi edi
Qani endi qo‘l-oyog‘ini yechishsa
Bolakay ortiga qaray-qaray onasiga ergashdi
Meni qiynayotgan yana bitta og`riqli masala bor
Men esa chidolmadim
Oxirgi qo`ng`iroq chalinganda deraza osha maktab hovlisiga qaradi
Holatga qonun va tartiblarni tuzadigan
Urush tugaganidan keyin o`qishga bo`lgan ishtiyoq Toshkentga etakladi
Ham ulfatim
"Bundan tashqari, mazkur yoshlar millat genofondining, ya’ni hali tug‘ilmagan millatning ota-onalaridir."
"Salim oʻqishni tashlab ketgach, men ham u yerda ortiq qolishni istamadim."
Biz bilan bitta stolda oʻtirgan edi.
Yaxshi ishlash uchun oyog’imiz ostida suyanchiq turishi kerak.
Keyin jam bo‘lishib o‘yga toldilar
"Kunlarning birida o`z hunari bilan maqtanib, buni shohga namoyish etishga jur`at etibdi"
"Bu erga kelayotganimizda, kultepa yonidan o`tdim"
Bir kuni kechasi Ko‘rshapalak kelib qafas panjarasiga chirmashib olibdi
Qoyadan sal naridagi kenglikda qoʻylar suruvi koʻzga tashlanadi
Qanchalar tubanlik
"Nima qildim senga, bevafo?"
"Zotan, uning o'g'li bo'lishining o'zi yetarli edi."
poyezdni keyin to‘g‘ri relsga tushirish – o‘ta og‘ir
chunki “yolg‘onda yashash” dan har qanday og‘ishni Tamoyil sifatida rad etadi
Endi men ozgina boqaman
Qalbida bolaligidan qon-qoniga singdirilgan
Lekin shaxs-timsollar ham borligini koʻpchilik bilavermaydi
Tunlarni yoritdi ko’zdagi yoshim.
Bolalarga bayram sovg‘alari ulashildi
Shunda ustoz biroz xijolat bo‘ldi
O‘ziga qoldirib azobu gashtin
U hech qachon mendan boshqasini sevmagan
Lekin bu bo`limda oldingilaridan farqli ravishda uncha charchamayman
Bostirib kirgan kundan boshlangan
Keyingi tarvuz ham boboyga yoqmadi
U ko‘zlarini olib qochdi.
Bolasiga shafqatsiz hayvon ham deyarli yo'q.
“Milliy gvardiya kubogi” sport musobaqasi g‘oliblari taqdirlandi
Asrlar davomida sayqal topib kelgan bu durdonalarimiz
Keyin opam ba`zi ishlarini hal qilish uchun Toshkentga keldi
O`zini Zuhra deb tanishtirgan ayol bu oila eshigini taqillatguncha ne xayollarga bormagandi
ota-ona qaramog‘idan mahrum bo‘lgan bolalarning shaxsga doir ma’lumotlariga ishlov berilayotganda
Avval maktub yozishni rad qilding
Nima ham qilardim
"Masalan, Lev Tolstoy jumbogʻi koʻpchilikni qiynabroq qoʻydi"
Qarasam onamning g`azab bilan yonib turgan ko`zlari jiqqa yoshga to`la
"U faqat tunda, hamma qushlar uyquga ketgandagina sayrardi"
"Ilmning bosh manbai, shubhasiz, kitobdir"
Kitobda bu kabi men uchun yangilik boʻlgan maʼlumotlar talaygina
Uyga kirib jaroxatini perekis bilan artdi.
Tik turgan joyida yig’layveribdi.
Shaxsga doir ma’lumotlarni egasizlantirish
O‘zgidromet: O‘zbekiston tarixida bunday chang-g‘ubor hodisasi kuzatilmagan
Uch oy tinmay har tong kasalxonaga qatnadim.
Quyib o’tdi bemahal sel
Va sarmast yomg’irning qadimiy kuyin
Yaxshi dam – mehnatga hamdam.
Alpomishdek zo‘r ekan.
Bo‘g‘ziga nimadir kelib tiqilganday bo‘ldi.
Gulni sotib olgan do‘kondan.
Cho’ponlar baqi- rib-chaqirib tayoqlarini siltabdilar
– pullarni boshqa ishlarga sarflasa bo‘ladi.
U ta’msiz va rangsiz tuyuldi.
"Yopiq doira, janoblar!"
Teplitsa oynasi chil-chil sindi.
Qanaqa jiddiy ish?!
Ommaviy yurish marafoni
“Bu chol dadamning xuddi oʻzi!
Marhumni so`ngi yo`lga kuzatishga hamkasblardan ozginasi kelgan ko`rinadi
va xavfli vaziyatlarda o‘zini qanday tutishi kerakligini aytib berish ota-onalarning vazifasiga kiradi.
"Jahonning Nyu York, London, Parij, Tokio, Moskva, Pekin, Berlin kabi megapolislarida yirik ekoparklar qurilgan"
Uyog‘iga darslarga yarim soat ajratib qolasiz
– bular jamiyat o‘z-o‘zini isloh qilish yo‘lida
Bugun neft va gaz sohalari boʻyicha yigʻilish oʻtkazilishi moʻljallangan.
Pul topishni yo’llarini axtarish kerak
Andijonda xorij kinolari namoyish etilmoqda
Shuni aytish mumkin bo’lsa edi.
Faqat uning bomdoddan so'ng to xuftongacha namoz vaqtlaridan tashqari
Ba’zan bu vaziyatdan chiqishning yagona yo‘lidir.
"Ayiq bo’lsa, og’zini ochgancha anqayib qolibdi"
"mulkdorning va operatorning nomi hamda ularning joylashgan yeri, pochta manzili"
"Ravon nutqi, tafakkuri va dunyoqarashi uning kitobxo'r ekanligini aniq ko'rsatdi..."
U hamisha qizlari oldida nochor ko‘rinmaslikka tirishardi
Qishki imtihon payti qishloqdan kursdoshi gap topib keldi
"Oyoq uvishib qolsa, sovuq kunlarda issiq kiyim kiyish, ertalab badantarbiya qilish yaxshi natija beradi."
"shu bilan birga, deyarli har bir kishi “yolg‘on hayot” bilan yashashga ko‘nadi"
Tonga Qirolligida birinchi marta koronavirus qayd etildi
"Hamid, ketdikmi, nega o‘tiribsan"
Uydagilar avvaliga menga sezdirishmadi
Kunlarning birida shunday bo‘ldi.
va o‘z ixtiyorlariga ko‘ra ular bilan aloqa o‘rnatishlariga yordam beradi.
Keyin haykal qo’ysangiz ham
"Boshlang'ich maktabni tugatgach, o'gay onasi ko'p yashamadi."
U yerda bir rus knyazi ma’shuqasini o’ldirib qo’yadi
Sobiq Bobur bog‘i Do‘stlik nomi bilan qayta foydalanishga topshirildi
"Topsa araq, topmasa vinoni zahar-margiga urib, maishat qilib yurardi"
To biz uchun jon berganlar —
Kitobni karavot ostiga otib yubordi…
Har qanday shifobaxsh ne’matni haddan ziyod iste’mol qilish zarar keltiradi.
Bemalol chamalab ko‘rish mumkin.
Brekket chuqur xo`rsindi-da
Izlanishlaringiz samara bermagandan keyingina boshqalarga savol bilan yuzlaning
bir nafas tin olib…
"Yig’ladilar, kuydilar."
Hamma bayramni kutayotgan vaqt.
"Lekin, xulosa qilishga shoshilmang."
Qiyomatgacha shul sukutdadurman.
"Saodatli kunlar deganim, ota-onasi bor bola uchun tikanlar ustida yotish bilan teng."
"Biz qishloqqa tushmaymiz, qishloqdagilar ham bizdan xabar olmaydi."
Endi gap bu ne’matdan qanday foydalanishda.
Shoirni mahv etar Аzroil
Xiva xonligida darg‘aning ma’nosi «kapitan sudna» tarzida qayd etiladi.
Ovozi qanaqadir boʻgʻiq
Hozirda holat yuzasidan dastlabki tergov oldi surishtiruv ishlari olib borilmoqda
ma’lumot berib boruvchi idoralararo kollegial organ sifatida tashkil etilgan.
Turli-tuman yoʻnalishlarni oʻz ichiga olgan edi.
g‘ulg‘ula yuragimga o'rmalay boshlagan edi:
qishloq xo‘jaligi sohasida erishgan ulkan yutuqlarimiz o‘zaro hamkorlik natijasidir.
uning strukturasiga uyqash to‘qiladi.
Vaqt atalgan hakam bor!
O‘ylab qolaman: balki bizga faqat yuqorida aytganim singari «ishning ko‘zini biluvchilar» kerakdir?
"Ammo sen bilasan, to`g`rimi"
Biz prezident universitetini quramiz.
Shavkat Mirziyoyev navbatdagi xalqaro baxshichilik festivalini Guliston shahrida o‘tkazishni taklif qildi
"Zero, hamma uni kuzatadi."
"Dugonalarimning maslahatidan so`ng qaynsinglimga yoshroq qizlardan toping, dedim"
Bu haqida kecha bilib qoldim
Uning bolajonligi tahsinga loyiq.
"Shunday ekan, faqat mehnat qilish emas, kallani ham ishlatish kerak"
Totib qoldi
"Qizingiz besh yarim yashar bo‘lsa, u nima gapirayotganini va nima qilayotganini tushunadigan yoshda."
Keyin o‘zi shu kuyni dutorda ijro etibdi
"xayoliga Floridada, Mayami Bichda Toni Montanani ko‘ylagidan kiyib olib, kabrioletda yurgani keladi."
Dunyodagi bor huzur-halovat ichimda to‘planayotgandek bo‘ldi
O‘rmon xo‘jaligi texnikumi tashkil etiladi
"Ana, endi, aka, yo’lga tushamiz!”"
— quruqlikning ichkarisiga kirib borar
Ko’zlaridan boqdi o’sha she’r.
Lek qilichim kesgan payt
"Iste’dod o‘z davri ruhiga, zamonasi ehtiyojlariga xiroj to‘laydi"
Yana kimlar qarsak chalishi mumkin?
"Men o'qiyman, sigaretadan kelib chiqadigan kasalliklar tasviri bor"
Nima uchun
Universitetda joylashtirilgan maʼlumotlarni qabul qiluvchi stantsiyaga uzatdi.
uning qaytib kelganini menga zudlik bilan xabar qiling.
Odam muqaddaslashyapti biz taraflarda.
"Mahalla osuda va farovon hayot, sog‘lom turmush maskaniga aylanishi kerak"
"Zikrning boshi ham, oxiri ham shirin."
ko‘pincha tajovuzkor va ba’zan duduqlanib gapiradigan bo‘lib qoladilar.
"Tug’ilarkan, dod der go’dak"
"Bahrin qabilasi ham turkiy xalqlar, ham mo‘g‘ul xalqlari tarkibida bo‘lgan."
"Oqil odamning eng ustun jihatlaridan biri boshqalarning emas, oʻzining nuqsonlarini oʻylashi va ularni toʻgʻrilashidir"
Bu ikki narsani bir-biridan ajratib olish lozim.
"Dramaturg uchun eng muhim narsa, u sahna qonuniyatini bilishi kerak"
"«bizga buncha kartoshka kerak, buncha non zarur», deb yuqoridan belgilanar"
Kelgan sari taniy boshlaysiz
Afina ulusi keyinchalik xatosini anglab yetdi
"Tushundim, dedi Tangaxon Oldieva"
shaxsga doir ma’lumotlarning aniqligi va ishonchliligi;
G`avvoslar etib bormagan joylarni ham axtarishdi
uni doimiy mazax qilganligi sababli ikki tarsaki va bir musht urgan.
"Rozilikni olib-la, darhol ishga kirishdim"
O`g`limga men tanlagan qiz yoqdi
Otam davlatimdir onam savlatim
"Bu juda ko‘p, deb o‘ylayman."
"Ishdan vaqtliroq qaytib, taraddudni boshladim"
Shohidaning onasini battar yomon ko‘rib qoldim
Mamlakatimizning mashhur sportchilari yoshlar bilan uchrashdi
"Ba’zan kishanlab, boshqa planetaga “uchirib” yuboradilar."
"Hola, mening onam o'lgani yo'q, — deya oldi."
«Fermer — yerga egalik qilib yoki ijaraga olib
Namangan shahri Hamroh ko‘chasida yonma-yon joylashgan ikki xonadon mulkdorlar roziligisiz buzib tashlandi.
Uzoq yillar oʻtib sinfdosh dugonalar uchrashib qoldi
"Xotinim shartta chiroqni yoqib, shamlarni puflab o`chirdi"
Ukam joʻralari bilan Rossiyaga ketgandi
"Iloji boricha, yordam berishga harakat qilamiz."
Hayotga qaytardi yam-yashil o’tlar.
«Fikrlar chorrahasi» ko‘rsatuvi efir tugamasidan uzib qo‘yildi.
"Men kitobni mo‘jizalar xazinasi, degim keladi"
"— Xo'sh, onam bilan marhum onamning qarindoshligi bormidi?"
undaylarni uyga qo‘yish har doim ham qulay bo‘lavermaydi.
O‘zbekiston – Turkmaniston: o‘zaro do‘stlik va yaxshi qo‘shnichilik munosabatlari yanada mustahkamlanadi
Ham onaizor
Odamlarning oldida sharmanda qilmasin-da deb yuragimizni hovuchlab turamiz
Hirsingdan kechib
"Ancha joygacha qidirib borishdi, biroq bir parcha mato ham topa olishmadi"
yoki bunday qurbonlikni talab qiladigan rejimda
"Agar aytib qo‘ysang, ishonchingni yo‘qotasan."
Bu bazmni ortiqcha dabdababozliklarsiz o‘tkazish maqsadga muvofiq deb belgilangan
Bu orada Abdu amalda ancha jur`atli va mulohazakor ekanligini ko`rsatdi
Sening har maqoming — nechog’liq tanish!
Bukun bayram
To‘liq huquqiy asoslar bilan berilgan javobni ham
Kamoliddindan so`ng o`sha erda ishlagisi kelmadi
Milliy g‘ururimiz unutilib borayotganga o‘xshaydi.
Keyingi oylarda kayfiyati bugungidek yaxshi bo‘lmagandi
"Ushbu hodisa oqibatida ikki nafar fuqaroning jasadi vayron boʻlgan, uy ichidan olib chiqilgan."
Senga oʻsha oltin kamar kerakmi?
ta’nayu malomatga ham til aylanmay qoladi.
Sog‘lom oila muammolarni hal eta oladi.
Ammo “Ibrat” mahallasida yashovchi bolalar hokim buvadan unaqa qattiq hafa boʻlishmapti.
O‘g‘illar der:-Topmasak
absurd manzaralarni paydo qilishiga insoniyat takror guvoh bo‘ldi.
Pishmagan yong‘oqning bitta yaxshi tomoni bor: og‘ir bo‘ladi.
Butun Livan chiroqsiz qoldi
Unda bu xabarimiz sizni quvontirishi tabiiy.
Oliy sud: Oltmish nafar mahkum muddatidan oldin ozod etildi
Shirin uyquga cho`mganingda yaqinginada uligan shoqol ovozlari eshitiladi
Ilgari necha martalab o‘tgansan!
Farzandga bolaligida singdirilgan har qanday ma’lumot ulg‘ayganida albatta o‘z belgisini beradi.
Xalq ta'limi vazirligi maktab formasi bo‘yicha talablar o‘zgarmaganini eslatdi
Yangiobodda harbiy vatanparvarlik tadbiri o‘tkazildi
Nima uchun? Uni tushungan yolg'iz u bo'ldi.
"– Voy! Bu to‘lpoqqina kuchuk kimniki? – deb, menga charaqlab boqdi Momogul qandolatchi"
Minimal xarajat - besh ming rubl.
Shag’irlardi osmon va havo.
Zarni qilmang hech hisob.
"“Odamlar nima deydi?” deb, bilib-bilmay bidʼat-xurofotlarga qo‘l uramiz"
Uning “yoshi” mahallaning ko’pchilik kishilariga ma’lum ham emas.
takomillashtirish bo‘yicha takliflar ishlab chiqadi;
"Hamma nigohini menga qadagan, Sotimboy bunga nima der ekan deb kutib turardi."
Omon bo’lsin
Fan esa quyosh yerdan katta deydi.
Jahon sanʼatining noyob durdonalari
E’tibordan ko‘ngillar obod bo‘ldi
Shuni anglab yetganday bo‘ldi.
"“Barselona” Ronalduning “Yuventus”ini yirik hisobda mag‘lub etib, Gamper Kubogini qo‘lga kiritdi"
G’ofil o’tdi
"Tadbirkor pul to'laydi, men oddiy ishchiman, tegishli emasman demang"
"Sizningcha, bu qanchalik samarali?"
Oliygohlar koʻpaysin.
"Bir qochqin podsho, deyishardi."
"Bu hikmatlarning har birida bolalar, yoshlar tarbiyasiga oid juda muhim falsafa bor."
Hech kim hech kimni bezovta qilmagan
"sermazmun, latif ma’nosini biroz bo‘lsada his etgan kishilar"
Chunki uning ham yoshligi o‘tayotgan edi…
Tarix boʼlar bu istilo deb.
Ularni to’qigan
"Erim ham meni bosib, yanchib o`tib ketdi"
"Kelishgan, istarasi issiq qizni choyga taklif qildim"
— kunning avvali hatto xotirasidan ko‘tarilayozdi.
Yarim ming yil ilgari
Yuzim bilan tushsam bo‘ladimi…
Baxt sari aniq bir yo‘l mavjud emas.
Boshlab borgan ko’r qo’rquv.
Muvaffaqiyatli erkak bu - Xotinining rasxodidan ko'ra ko'p pul topadigan erkak.
Shu orada yarim soatcha xayol surib o`tirib qoldi
Go’yo qor bor
shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish maqsadiga erishilganda;
- Men bahosi yarim jahonga teng bir gavharni yutib yuborganman
O‘qitish tizimi butunlay ishdan chiqqan.
"biroq bir narsa aniqki, bunday oilalarda ota-onalarning o‘smirlar oldida hurmatlari yo‘q."
"Qiladigan ishim ko`p, dedi Brekket turishga shaylanarkan"
Uni o‘z qo‘lingiz bilan biryoqli qiling
Parfiboy akaning hovlisi Vodilning Marg’ilon ko’chasida
"Janjal shu darajaga borib etganki, Sojidaxon vajohat bilan qizigan dazmolni keliniga qarata otgan"
Yana ham to’g’rirog’i bor edi.
oxir obihayot oldi
Bu ofatga u qachon yo’liqqan?
Mana shu his tuyg‘ularning o‘zi ham vatanga bo‘lgan muhabbatdir
Miranda o‘z aybiga iqror bo‘ladi va keyinchalik sudlanadi.
Abdulla Qodiriyning “panjasiga panja urmoq” – bu nihoyatda qiyin
O'zbek adabiyoti va san'ati gazetasiga yangi bosh muharrir tayinlanishi kutilmoqda
"— Ha… — Soʼqmoq asta pastlab borar, tevarak-atrof suv quygandek jimjit edi…"
Vatansizlikda yig’lolmaganim qadar yig’ladim.
— Singlimni ne qilamiz?
samolyotimni tuzatishga muvaffaq bo‘lganimni aytmoq uchun endigina og‘iz juftlagan edim-da!
Sen bilan bir umr qolmogʼim uchun
"Kichkina shahzoda biror-bir savol berarkan, javob olmagunicha qo‘ymas edi."
"Agar jurnalist bu qoidalarni buzsa, katta miqdorda jarima belgilangan va qattiq jazolar oladi."
ehtiyojlar orasida inson o‘zi istagancha va qadr topib yashashni istaydi.
Lekin hammayam baxtni shular bilan o‘lchayvermaydi.
Tashlab ketsa nomardlik
Yerning ustinda har kun oqqan damlar tabiiydur
Raqamlashtirish va axborotlashtirishning farqi nimada?
Uning xotini va uch qizi hijrat qilishga qaror kilishdi
Ikkovi bizdan tobora uzoqlashayotgani bois adi-badilarning u yog‘ini eshitolmadim
Boqar mahzun dillar doʻsti – oy.
Qurbon akaning nazdida o‘g‘li biroz sermulozamat edi
Yosh xon bu parivashning dardida necha yillar yonib-kuyadi.
Xonanda o‘z o‘zini yakkalashini e’lon qilgan
Na tashna qalb halovat.
"o‘sishsin, kelajakka rejalar qilishsin"
Sadaqa beradigan qo‘l sadaqa oladigan qo‘ldan yuqori turadi.
"Qiziq, unda tezlik qanaqa bo‘larkan…"
Qoldirgan baytimu
Ularni dunyodagi bor iflos soʻzlar bilan qargʻardi.
Ona Hindistonini
– Birgalashib quvlashmachoq o‘ynaymiz
"Qalbda rozilik bo‘lsa, tilga samimiy duolar keladi."
kiritilayotganini ko‘rib kelyapmiz.
Toshkent metallurgiya zavodida raqobatbardosh mahsulotlar ishlab chiqariladi
Shukr qil.
U shu yo‘sinda kirib boradi.
Toshkent viloyati sektor rahbarlari yoshlar muammolarini o‘rgandi
Jozibador ohanraboday.
o‘quv filmlarini har bir darsning ajralmas elementiga aylantirish
ota-onaga bunday munosabatda bo‘lishlariga guvoh bo‘lib qolguday bo‘lsalar
Quyun kabi aylanar boshim
ayniqsa Beyaz bilan yaxshi chiqishib ketishdi.
Boshqa odamlar bilan o‘zaro bog’liqlik bor.
Uning Ra’noga bo’lgan muhabbatini – gulga bo’lgan muhabbatidan mutlaqo ajratib bo’lmaydi.
"Iya, ham o‘zinga olma, ham senga aytdim deyapsiz, rahmat, sog‘ bo‘ling!"
"Ammo bular tavsiya, maslahat va fikr berish maqsadida yozilgan"
oʼsha qizalogʼu buvisi bilan
Botir firqa birdan... qaddini rostladi.
"Yangi qaynonasi bilan gaplashmaydi, hisob"
Ammo bu yerda nima qilib o’tiribdi?
"— Аytishlaricha, hur qizlardek sof, boshdan-oyoq pokiza bir qiz kelib"
"«Masalan, yangi sayt ochish, matbuot tashkil qilish bu – biznes."
va xaridlarni amalga oshirish tizimlaridan foydalanishini
"Ko`rgani borsam, o`zi bir ahvolda yotibdi-yu, tag`in"
Bunday savollarga albatta javob qaytariladi
– bor-yo‘g‘i yigirma vatt quvvat sarflab
Shaxsiy va oilaviy sirlar bilan bog'liq ishlar xuddi shu tarzda ko'rib chiqiladi
Kenja esa Daraxtning mevalari ko`p ekan dedi
U aslida meni xush ko‘rmas edi.
Bular yaqinda qurib bitkazilgan.
Uning noroziligi rost hayotda yashashga urinishdir.
"Dekmoron - Qashqadaryo viloyati Qamashi, Kitob tumanlaridagi qishloq."
shaxsga doir ma’lumotlar subyektlarining huquqlari
ulardan foydalanish va ularni saqlash tartibi O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi tomonidan belgilanadi.
"Xullas, o`lik chaqaloq tug`ildi"
Men bu so`zlar yolg`on dedimda ayolimning qo`shnilaridan surishtira boshladim
tushuntirish xati yozishga ham majburlashdi.
"va shuning evaziga imkon boricha uzoqroq umr ko‘rish uchun kelganmiz, xolos."
Amaldor dang`illama hovlida turarkan
Keyin asta uyga kiraman degan edim
"Kuzatishlarga qaraganda, o’ttiz foiz oilalarda birinchi oylardayoq farzand bunyod bo‘lar ekan."
"Suratdagi dala hovlining ""egalari"", xayrli tong!"
Bolalarimni xavotirga qo`ydim
Bu juda ham og‘ir masala.
Xuddi senga qadalganday tuyuldi
Katta bulib qolganman derdim
"Buni biz qilishimiz, ya’ni bobolarimiz, momolarimiz o‘gitini qayta ishlashimiz kerak edi, xolos"
Ushbu yuzaga kelgan vaziyatni zudlik bilan tuzatish kerak.
Har xil reklama har xil narxda baholanadi
Belarus boshqa mamlakat tarkibiga kirmaydi!
Uni tutqazgancha gap boshladi
"Mikoyil esa endi fikrimdan qaytdim, uyga ketmoqchiman degandi"
"Bola-chaqa, osh-ovqat deganday"
Tushuntirmagan o`zim nodon
"Dadam bilan akalarim ham, oyim bilan men ham hayratdan qotib qoldik."
— o‘zini hurmat qilganlarning aksari fermerlikni topshirdi.
Qidiruvdagi shaxslarni tezkor aniqlash maqsadida dronlardan foydalaniladi
Piyodalar psixologiyasidan kelib chiqib qilinishi kerak aslida.
"— Mashinaga kiring. Mana, ruchka, mana, qog‘oz. Yozing: tilxat..."
jihozlashi va tegishli xujjatlarni rasmiylashtirishi uchun ancha vaqt
Kim Chen In Shimoliy Koreya armiyasining jangovar shayligini oshirishga chaqirdi
Muhabbatning ko`zi ko`r
Dasturlar paydo bo'ldi
Kinokompaniyasi turk hamkasblari bilan hamkorlik boshladi
moddiy yordam kuz paytida va qish mavsumi oldidan beriladi
— Menda sening qo‘zichog‘ing qoladi.
– vatanini bemalol kezishi va uning xohlagan joyida bemalol qo‘nim topishi.
Ikki yo uch oylar chamasi
"Biz ulkan, ammo samarasiz fermer xo‘jaliklariga ega mamlakatlarni bilamiz."
Lekin siz har safar yiqilganingizda qayta turish uchun kuch topa olishingiz kerak
Tushunsa ham o'qitishni xohlashi gumon edi
Biz aytgan suv yo`lini qachon hal qilib berasiz
Mening qulog’imga shivirlar jiyda.
Mashinalar uchar boshlari garang
Turmush o‘rtog‘ingizning nima demoqchi yoki qilmoqchiligini to‘g‘ri bilish kerak.
Albatta uni to‘la – to‘kis yetkazish har birimizning burchimzdir
"Yarim tun cho’kkanda, o’z xonasida"
"Kimdir olib qaytib bermaganga o‘xshaydi, dedi muloyimlik bilan"
Ustini yong‘oq bilan bezasangiz ham bo‘ladi
Ko‘chaning o‘rtasidan haydatib ketdim aravani.
Fonddagi mablag‘ yana besh yil faoliyatimizga yetadi.
O`shanda Nargiza bilan endi tanishgan chog`lari edi
"Аchinasan, shoirning tili –"
Iordaniya qirolichasining aktrisa Nikol Kidman bilan do‘stlashganiga bir necha yil bo‘lgan
Keskir yashin tig’lari yerga sanchila boshlagan.
Agar rus yoki ingliz tilini bilmasangiz
"Baʼzi jurʼat topganlar ham yo umumiy qilib, yo birov eshitmaydiganroq tarzda tanbeh berib qoʻyadi"
Nega uning qo`l-oyog`ini chirmab bog`lab qo`yibsizlar
Topardi bo’yoqqa kerak pullarni.
O‘zbekiston Kubogi
Ular sizni to‘g‘ri tushunishlari va kechirimingizni qabul qilishlariga ishoning.
"Yo‘q, aslida bu noyob topilma"
"Tezroq choyingni ich, dedi eri qo`lsoatiga qarab"
"Qadrdon yotoqxonamizga kirib, oʻtgan kunlarni esladik."
Mening murg’ak xatim bekatma-bekat.
Ahli televideniye o‘zini yana majlislar saroyida ko‘rdi.
Qarib koʼngli qongandir yakkash.
"Uchishni hamma narsadan ortiq ko‘rishar, barisi birday — chindan matonatli qushlar edi."
Partqo‘mita yuqori byurosida ko‘rilishi kerak bu “jiddiy” masala
Axir imtihonga yaqin ketarsan
"Maktabda boshqa-boshqa sinflarda o`qiganimiz uchun deyarli gaplashmaganman, desam ham bo`ladi"
biz ham o’zimizni tutib turolmay yig’lay boshlaymiz.
Agar ta’qib qurboniga aylanganingni tushunsang
Insoniyatni jiddiy tashvishga solayotgan muammo
Mazkur yangilik barcha bosqich talabalari uchun taalluqli.
Orqaga qayrilay demadi u.
Millionlab sayyohlar kelsa
Suv tejovchi texnologiyalar: qulay va tejamkor
Unga o‘xshar edi egasiz gunoh.
har yetimga qilingan yaxshilik Alloh huzurida ul zotga qilingan yaxshilik singari qabul qilinadi.
Lekin janjal qilishdan uni to`xtata olmaysiz-ku
Laganbardor boshliqning erish nuqtasini biladi.
Olgan bilimlaringizni amalda sinang.
Ota daladan horib-charchab kelgan
"Dabdabali, zo`r to`y qilamiz"
Kitobni yoza boshlaganingiz uni chop etish sari qo’yilgan ilk qadamingiz hisoblanadi
Adib dahosiga munosib baho
"Toleing timsoli, olamda mumtoz."
Yuksak haqiqatlarga zid bo‘lgan tasarruf esa jamiyat uchun ayni xatardir – xatarlarning otasi.
Samolyotlarning katta qismi oq rangda boʻladi va buning bir qancha oʻziga xos sabablari bor:
Hozir ko‘p yoshlar boriga qoniqmaydi.
"Kadrlarimiz kam, yosh, imkoniyatimiz tor."
Nimayam berarding mening elimga
"Qisqa qilib aytadigan bo‘lsak, bizdan samimiyat va ixlos ila izlanish talab etiladi."
U ham qilmas edi bu otashga g’ash.
"Mayli, mengacha Tolstoy va Chexov ham qalam tebratgan, lekin bu asarni men yozdim"
"Bu tabiiy jarayon, xalaqit qilishmasa bo‘lgani."
Marhamat tumanida Erkin Vohidov xotira turniri bo‘lib o‘tdi
"Qanchadan-qancha quvonchli voqeliklar borki, ular musibatu azob-uqubatlardan keyin keladi!"
Hordiq olish vaqtidagi jarayonlar keyingi yoziladigan qismlarda o’z aksini topishi mumkin
Hozirgi holat qisqa muddatda biron bir makroiqtisodiy ko'rsatkichni prognoz qilishga imkon bermaydi
"Bizning shahrimizda chet elni koʻrgan, qandaydir bir chet tilni bilgan bitta odam bor"
"Qoshingda turibman hol so‘rab, hayron"
Ya’ni o‘z qalblarini yo‘qotgan
Qani dadamlar?!
Tibbiyot xodimlari doimo e’zozda
Maynaning yaltir-yultir narsalarga oʻchligi menga gumon edi.
O‘zbekiston yoshlari va talabalari forumida ko‘plab yangi rejalar va vazifalar amalga oshirildi.
Bunda tole har narsadan mo’l
fatvo berishga o‘ch bo‘ladi.
Ammo endi kulamiz!
Markaziy saylov komissiyasi:
Taʼlim berish uchun inson ko‘proq o‘qib-o‘rganadi
U kishi Qur’onni juda yaxshi bilgan.
Qishloq xo‘jaligi texnikalari mavsumga shaymi
Shunda odil amir aytadi.
Oʻqituvchimiz koʻp ichganidan oʻzini bilmay qoldi.
kelajakdan oʼtmishga tomon
Asakadagi atrof-muhitga ziyon yetkazayotgan sement zavodi qachon yopiladi?
Uning vakolatlari bo‘lib olinishi mumkin
"Seni kaltafahm deyishdi, radioda kuzatuvchan hisoblasharkan"
Zubayda irg`ib turdi
Oʻsha kezlari hamma narsa ertakmonand edi
Tuyaqushga aylanib qolish kerak emas.
"Yuragi xapriqar, lekin qalbida dardni sezmasdi"
Shuni ham so`raydimi
U do‘q-po‘pisasini eshitdi.
Odamzod qullikda azob chekarkan
o'zingizning onalaringizdir.
Ancha yillar ilgari o‘qituvchilik qilgan.
Barcha mahsulotlar bitta muzlatgichda saqlangan.
Bu uchun ommani qo‘rquv ostida saqlab turish kerak bo‘ldi.
Haykalning orqasiga qanday qilib o‘tganimni bilmayman.
Qandoq chizay uning nigohi
tushirish juda qiyin bo'lishi mumkin
Navbat dehqon yigitga kelibdi
Aqchangiz yo`qolsa ham albatta xafa bo`lasiz
O‘zbekistonda “prava”siz mashina haydashga va rulda telefondan foydalanishga ruxsat berilishi mumkin
Аl-Qumriydan oldi saboq
"adolat mezoni buzilsa, ishlarda baraka ham bo‘lmaydi...»"
"Bir necha oy avval elga to`y berib, o`g`limni uylantirdim"
Bo’ldi bo’ldi. Odinaxon dastur haqida unutib qo’yayapmiz.
Bemalol aytdi u ketishi kerakligini.
"Avval ishlatgan bo’lsangiz, boshqaruv vositalari bozorida Trelloning o’rnidan xabaringiz bor"
O‘shanda ko‘zlangan maqsadga erishamiz.
cho‘ntak pullarini muntazam ravishda berish kerak.
"Shu davr ichida jahonda nimalar boʻlmadi, odamlarning hayotida qanday oʻzgarishlar yuz bermadi"
Keyin uning yuzi xursandchilikdan yorishib ketdi.
yangi holatda o’zingizni sinab ko’rasiz
Shu yo’l bilan erishish mumkin.
Baribir ham undan naf boʻlmaydi
har qanday bahsni chiroyli uslubda
"Javob qaytaring, ammo tushuntirish bermang"
"Bir bor ekan, bir yo’q ekan, bir dehqon bo’lgan ekan"
"— Ey, nodon gumrohlar, bilmaysiz bu dam"
turk
Mutolaa so‘z boyligini oshiradi.
Shahobiddin shu-shu dom-daraksiz ketdi.
“Daftar”lar nima berdi?
Davlat tilini rivojlantirishning muhim masalalari
Birinchi qadamini egri tashlagan
"Ko`rib turganingizdek, bolamning iziga tusha oldim"
Ohangaron tumanida chorvachilik majmuasi barpo etilmoqda
Yashnobodda yangi harbiy mahalla qad rostladi
Telefon orqali elektr tarmoqlari markazi bilan bogʻlanish imkonsiz.
Putinning targ'ibot dasturi uchun berilgan intervyudan parcha
Oʼtar bobo shart orqasiga qayrildi.
"mansab omonat, mas’uliyat, og‘ir vazifa demakdir."
U akasining gaplaridan sira ranjimagan
"— Onam bo'lsaydi, men sen uchun bir gul misoli xushbo'y taratardim."
Keyin shartta sochimni jingalak qilayotgan qizga qaradim
Keyingi xabarlarda biz alohida banklarni tanlaymiz va ularni qismlarga ajratamiz
va maktabdagi adabiyot darslarining saviyasi ta’sirida shakllanadi.
Bozorimiz bayram oldi qaynaydi-da
Tyan-Shan tizmasi dovonidan oshib oʻtgan.
Iste’dodsiz shuhratparast juda tuban va shafqatsiz bo’ladi.
Bor-yo‘g‘iyigirmadaqiqada mol go‘shti va apelsin sharbatidan mazali taom tayyorlaymiz
Aybi shuki…
biz fermer avvalo tadbirkorlik sub’ekti ekanligini bilib oldik.
tibbiy muassasalarda topildi.
Qilarmishlar oshno bizni
Bashariyatga inʼom etilgan ulugʻ neʼmat
Ashula aytib paxta terayotgandi.
Tirnog‘igacha bizga qarshi ekan.
Solixa: Assalomu alaykum biz uchun kadrli va muxtaram bulgan Umar doda va Xadicha buvi..
Ikki Renessans — buyuk Uygʻonish poydevori
Har bir bitiruvchi ish o‘rniga ega bo‘ladi
Orifjondek qaro ko‘zlaring qoldi
"– Qanaqa rasmlar borligini bilvoldingmi? – deb so‘radim, salom-alikniyam unutib"
Sud tomonidan vafot etgan deb e’lon qilingan
Toshoynaga urilib sindi
Qalampirdan achchiq alamni
Oʻzim ham Tinch okeani deb yozish xatoligini bilgunimga qadar shunday yozardim
Bu voqeaga bir necha yil bo’ldi.
"Germaniya, Niderlandiya va Chexiya samolyotlari Kobul aeroportiga qo‘na olmadi"
U shifokorlarning gapini eshitmasdi go`yo yuzdan biror ma`no uqish qiyin edi
Ulg’aysam ham boladayman.
"Gupillatib qor yog‘ayotganini his etib turardimu, biroq yuzimga qor tushmas edi."
o‘qituvchilarni qiynayotgan mutasaddiga chora ko‘rish uchun
"Xususan, til va adabiyot masalalari va muammolariga oid maqola bor"
U juda yomon va rasvo joy.
"Shu yoshda ularda hali hayot tajribalari kam, hissiyot aqldan ustunlik qiladi."
qoqigullar hatto gilosning oʼzi
kattalar juda-juda g‘alati xalq deb xayolidan kechirdi yo‘lida davom etarkan.
O‘zbekistondagi huquqiy islohotlar yuqori baholandi
"Va bizning o'z yo'limiz bor, bu oddiy dunyo emas"
Shu bilan birga ularning jamoadagi vazifasi ham eng qiyin va ma’suliyatlisi hisoblanadi
Sizga bir savol bersam maylimi?
Bola bobosini quchoqlab oldi.
Agar biror xavf xatar bo`lsa-yam bizni Soqi Boqievichni o`zlari qutqarib qoladilar
Dastro‘molini peshonasiga qo‘yib yotdi.
Quritilgan o'simliklar yonishi bilan bug'ga aylanadi va o'pkaga faol moddalar yuboradi
Unda bunday qila qol
Boshiga ketma-ket musibatlar tushdi
Shu ikki yil ichida bir kun ham xayolidan chiqarmadi.
Uni har qayerda eshitishibdi.
"Ko‘pchilik ayollar pardoz-andozni ko‘cha uchun qilishadi, uyda o‘zlariga mutlaqo qarashmaydi."
Fan cho‘qqisin mahv aylagan tirandozlar
"Ustoz shu zaxoti ayolning qo’lini maxkam siqib: Yo’q, yo’q, yo’q!"
Ish-harakatni bajarish uchun energiyangiz bor.
"Istasa-istamasa shu, onasining gapi qonun"
Oyimning ko‘zidan tirqirab yosh chiqib ketdi.
Shuning uchun bu masalada yordam berolmas
va undan ayrilishni sira-sira istamasdi.
"Toshkentda yo´l transport hodisasi yuzaga keltirib, voqea joyidan qochib ketgan Spark topildi"
Erim bilan o`g`lim kula-kula tovuq-kabob qilib berishdi
"Oʼz yurtingga qilma xiyonat-o, qilma xiyonat"
Viloyat hokimi narpaylik yoshlar bilan uchrashdi
Qayerga qochishni bilmay atrofga alanglaydi.
ishlov berish faqat shu tashkilotlar va birlashmalar
Asta chertib hujra eshigin
Birinchi kinoteatr qurilajak bo‘ldi.
"Dadajonisi, beshinchi marta qaytaryapman"
"Bu masalani mohiyatini qancha-qancha donishmandlar echolmaganda, men nima ham derdim"
Aholini ro‘yxatga olish qay darajada ahamiyatga ega jarayon?
"Na siz bunday qila olasiz, na u sizdan buni kutadi."
Sovuq. O‘kirdi bo‘ron.
Oyiga taxminan ming dollar sarflandi.
Oldida hech kim qolmadi.
"Ikkinchisi, radioning ba’zi eshittirishlarida bor."
Oyimning javobini ham kutmay bostirmaga yugurdim.
"va ularning salomatligiga tahdid solmasligi kerak, degan xulosaga olib keladi."
erkin dehqonlardan iborat yangi formatsiyani yuzaga keltirish mumkin bo‘ldi.
"Agar Alloh isteʼdod bermasa, ming harakat qilgan bilan chin maʼnoda olim bo‘lish qiyin."
"Bolalar, bugun sizlar bilan so`nggi bor dars o`tishimiz"
Moliya vazirligi Davlat xaridlari departamenti direktori Gulnora Rahimova vazir o‘rinbosari etib tayinlandi.
"— «odamlarga yer berilsa suvga talashib ketishadi», tushunchasi g‘olib kelib"
Aniq tasavvur qilish lozim
Sen qarab turasan.
"Hayot qonuni shu, tartibi shunday"
degan farazim bor.
"Balki, odamlarning dardiga sherik bo‘laverib ko‘nikib ketgandir."
nega vaziyatdan xabardor bo‘la turib
Madaniyat
Xalq ogʻzidagi gaplarga qaragan
"Aleksandr Korol hayotimizdagi vaziyatlar – o‘z hayotimizni o‘zgartirish uchun yaxshi bahona, deb hisoblaydi"
"Siz imtihondan oʻtdingiz ish bitdi, dedi"
"Men seni asrlar ko’rmadimmi, yo"
"Shundan keyin hamma kattayu kichik, vazirlardan tortib hokimlargacha"
"Indamay qoldim, ammo qaynonam xafa bo`lganimni sezmadi"
"iqtisodiy aloqalarning, davlat-xalq, inson-tabiat munosabatlarining buzilishi kelib chiqadi."
"Qayoqqa boradilar? Har tun intizom bilan harakatlangan oy va yulduzlar nimani anglatadi, aslida?"
"Shularni o`ylab, professor boshini qashidi"
Tashqariga chiqdi.
Mercedes-Benz avtomobillari bir-birini yo‘llardagi to‘siqlardan ogohlantirishni boshlaydi
"– Vodilda bir mashxur shoir o’tgan, bilasizmi?"
Qo’rqoqlar shunday qiladi va sen qo’rqoq emassan
"Uchinchidan: hamma maktabda, hamma mahalla-qishloqda kutubxonalar bo‘lishi kerak."
"Qayerga qaramang, ijodkorlarimiz uchun yonib yozadigan mavzular."
"Nargiza qalbida shirin orzu-umidlar, egnida oppoq bejirim kelin libosida ota uyini tark etdi"
"Va tartib, rang va oddiylik."
"Biri semiz, hidlangan baliqdek silliq; boshqasi qoqsuyak"
"“O‘zingga qanday munosabatda bo‘lsang, o‘zgalar ham senga shunday munosabat qiladilar”"
Bir payt tepadan Echki o‘tib qolibdi
Uni aytmaganidan xursand bo‘ldi.
Moddiyatga yopishib olib asosiy maqsadni unutib qo‘ygan odam oxiratda nadomatga qoladi.
Shodiyaga qorama-qora ketayotgan Yulduz birdan o`girilib iziga qaytdi
Vodiy esa daryo yoqasi boʻylab joylashgan yoki togʻlar orasidagi tekislik joy
Kurash koʼrmay yengilmoq alam
"Agar maqtanchoqligi tufayli o‘sha ne’matdan ayrilib qolsa, faqat o‘zini malomat qilsin."
Qoʻliga zarur mahsulotlar roʻyxatini yozib berdi.
Komandiri mazasi yo‘q bola ekan!
Biz esa jannatmakon yurtda ulg‘aymoqdamiz
Qaynonam nega doim ajralish haqida gapiradi
Mana sizga xatlar
Sohiliga yetdilar.
«So‘z bu sohani nihoyatda yuqori darajaga ko‘tarish
Muqarrar ofatni ko’rolsa ayon…”
"Vaqt ajratib, albatta o’rganib olishga harakat qiling"
Opa-singilning ahil yashashlari uchun har qanday sharoit mavjud
Qonunchilik - bu boy odamlarning obro'si va obro'si
deb taklif bildirardi.
islohotlardan faqatgina ma`rifatli millatlar foydalana olishini uqtiradi.
Elektron raqamli imzodan foydalanish sohasini davlat tomonidan tartibga solish
Erkinjon Turdimov olimlarning oilalarini yo‘qladi
hushyor boq
"Chunki nabiralar katta bo‘lishyapti, to‘y qilishi kerak."
Bir parchasin
«adolat» so‘zi bilan bir qatorda turadigan so‘z bo‘lmog‘i lozim.
Ammo hozircha bu faqat taxmin
"Xat so’ngida yaxshi o’qi, o’g’lim, debdi."
Aynan holatning oddiy emasligidan –
Biz kuyib-kuyib... kul bo‘ldik!
"Ikki gapning birida O`g`il tug`ib bermading, deydi"
"Doʻktorlarni eshitish oʻrniga, ularni “gapirgani uchun”, jazolashgan"
Tez orada olimpiadada qatnashish tartibi va boshqa shartlari haqida toʻliq maʼlumot beriladi.
A’zoyi badani qizib ketdi.
Onaning shikoyatchi va janjalkash degan nom chiqarishiga olib ketadi.
Dardi ishqing sevaman!
Odamlikcha qoldir.
U bu tajribani oʻsha kun oqshomdayoq qoʻllashga kirishdi
Mazkur omil ishlab chiqarish imkoniyatidir.
Onamni panohda asra xudoyim
"Uning narxni belgilab, xizmat koʻrsatadi"
Gender zo‘rovonlik sabablari nimada?
Milliardlab soliq va million odam uchun osh-non beradi
Atiga bir marta kiyding xolos
"Ishsizlikka barham bersak,barcha oilalar farovonligiga erishamiz"
Natijalar hayratlanarli bo‘lib chiqdi
Uzoq qishloqqa ehtimol qarindoshlarini koʻrgani borar.
"Tanasidan o‘tkazish kerak”, — deydi viloyat hokimi Zoir Mirzayev"
His etibgina qolmasdan uchdi.
Rahmatli otam men uchun hamma narsani muhayyo qilardi
"«Taxminan uch yuz kishidan iborat delegatsiya saroyga yaqinlashib kelmoqda», deya qayd etib qo‘yadi."
Yuragim va xayolim yozish bilan band bo‘ladi
Keltirarding menga bir zamon
"Bir kuni ukam ikkalamiz u yerga kirsak, stol ustida zanjirli cho‘ntak soati yotibdi."
Sotib olaymi yo uchay Sochiga?»
"Men, albatta, qaytaman"
Bu shunday muhabbat ediki.
"Oh, naqadar toza havo"
«Jafo uchun
Gunohsiz odamni o‘ldirmas axir.
Qanaqa vayfay...
"Orasida o`tlar, mayda tosh va qum aralash oqardi"
"Bilasizmi, mening oʻz kompaniyam bor."
Har kuni u yoki bu narsa yo`q bo`lib qolaveribdi
Ota-onasi yoki vasiyga olgan shaxs kerak.
Qiziq jumla a?
"Sizni past desalar xafa boʻlmang, chunki tarozining boʻsh tarafi tepada boʻladi!"
Quzg’unlar pinjida saqlab yotar jon.
Yo Alloh!
Uning tomirlarida asilzodalar qoni oqardi
"Nursiz ko’zlarimni tikib ko’rdim, ul"
"Mayli, yangi kiyim kiymasin"
Bu mablag‘lardan oqilona foydalanishni ta’minlaydi.
Bu dahshatli voqeaga qaysi ota-ona chiday oladi deysiz?!
Eski imoratni buzishdan oldin yangi imoratni qurish kerak bo‘ladi.
"Chin, kommunistik partiya namozga qarshi edi."
Oskar mukofotiga Faridaning ikki ming qo‘shig‘i badiiy filmi tavsiya etildi
Aql o‘tkir tig‘ga o‘xshaydi.
Кabinet
Meva-sabzavot iste'mol qilish kerak bo'ladi.
Ishdan chiqib yangi zamonaviy telefon xarid qildi
Sochlarimga qo’ndi tola-tola oq.
Kelyapti… Dukur-dukur…
Farzandini noqobil o‘stirgan ota-ona albatta gunohkor bo‘ladi
Elektron hujjat shaklidagi elektron raqamli imzo kalitining sertifikati berilayotganda
Bu ishda ehtiyotkorlik zarurligini juda yaxshi bilardi
— Armon ham bir ehtiyoj.
"Bugunning talabi shunday, nachora."
"Unga, ajdodlari tomonidan qoldirilgan."
Nasibam hijron-firoq
"Nohaq yeyilgan o‘zganing haqi moddiy dunyoda-ku go‘yo bilinmay, asoratsiz yeyilib ketiladi."
«meva-sabzavot mahsulotlari eksporti sohasidagi faoliyatni muvofiqlashtirish» belgilanayapti. «Muvofiqlashtirish» tushunchasi keng bo‘lib
Ma’nosiyu g’oyasi.
"Filmlar suratga oladi, she’r yozadi, rasmlar chizadi, “Baku” jurnalini chop etadi"
Hamma rol o`ynayotgan bir paytda kichik singlim bor haqiqatni aytib qo`ydi
Siz hozir qilishingiz mumkin bo’lgan ishni qayta-qayta ortga suraverishingiz tufayli yiqilasiz
Ba’zi muammolar alohida izlanishni talab qiladi
Dangʻillama hovlimiz huvillab qoldi.
O‘zbek adiblari ijodi dunyo bo‘ylab yoyilmoqda
"O`zing-ku, otamning bitta ko`ylak yo yaktagini malol bilan chayib berasan"
Siz davolanishingiz kerak
"Daraxtlar «qirg‘in»i davom etmoqda, bayroq bu gal Ishtixonda"
xojatxona bilan jihozlanmagan avtomobillarga gaz to‘ldirish kompressor stansiyalari
“Tottenhem” rahbarini chuv tushirgan “operatsiya” haqida
Panaga o‘tayotgan yonidagi kishilardan biri Kenja
o‘zicha kerak deb bilgan yo‘l uchun ota-onasining pulini o‘g‘irlaptimi
Rossiyaning mashhur Artik & Asti guruhi a’zolari ajralishga qaror qildi
chiroyli turmaklar shart emas
"Men uning qizlarga xos nozik, nimjon yelkasidan quchdim."
"Shunday bo`ldiki, men turli stul va kursilar yasaydigan mutaxassisga aylandim"
Kansas City Star gazetasidagi ish tajribasi sizga qanchalik foyda bergan
„Hasad jangchisiga tushmasdan asir
mutaxassis yordamiga murojaat qiling.
"Axir, boshqasi yo`qda, javob berdi miss Reboza"
Hatto dastlab shubhangiz bo'lsa ham
Ijodkorlar maktabda ishlashikerak.
Korrupsiyaga qarshi kurashish agentligi bu boradagi tegishli qaror loyihasini muhokamaga qo‘ydi
Singlim ham shuning uchun rozi bo`lgan
Svetidan ayrilgan soat yig‘lar
Yorning xayoli bilan dilni o‘rab qo‘yish qanday saodat!
"— Besh yuz million yulduz, degin?"
Limon grippning oldini olishda eng maqbul vosita hisoblanadi.
Kechqurun darsimni tayyorlashga koʻmaklashadi
"Beshinchidan, suv resurslarini boshqarish tizimi tubdan isloh qilinadi."
"Pok ishqimga munosib yor, ayt, qayda bor?!"
Fotoreportaj: Baliq ovida
Necha asrlardan buyon taraqqiyoti uchun xizmat qilmoqda
Ayollar libosidan voz kechadi.
va mahsulot bozorlarida ustunligimizni ta’minlash mumkin?
Oldinda Samarqand kutmoqda edi.
Shoir qaynoq ish qo’ynida
"Lekin buni yengish mumkin, va albatta, birga uddalaymiz?” deb ayting."
"Hasad, ichiqoralik, ko‘rolmaslik noshukrlikdan kelib chiqadi."
Yoshlikni sogindim onajon
Ikki yashar bolalar boshqa bolalar bilan birga o‘ynayotganlarida tezda xafa bo‘ladilar
biz o‘z farzandlarimizning kelajagini o‘z qo‘limiz bilan ko‘rimsiz holga keltirayotganimizni
Maktublar orasida ko‘p yillar avval farzandini izlab bizga bir ayol murojat etgan edilar.
Xatto o’g’rilar ham xurmat qiladigan shoirga xavasim keldi.
Sinfdagi o‘g‘il bolalarning ko‘pi bunga g‘ashi kelardi.
qisqa va o`rta muddatli prognozlari va dasturlarini ishlab chiqish;
barcha hayotiy sohalarni to‘g‘ri algoritmga keltirish
"Ashula bilsang, ashula aytib o‘yna, xo‘pmi?"
Qaro yerlarda
"— Quyosh botadi, shoshmay tur."
Uni bag`rimga bosib uzoq yig`ladim
"Tahrirlash jarayonida nafaqat gaplarning shakli yoki yozilishiga, balki mazmunga ham alohida e’tibor bering"
So‘ng menga qattiq tikildi
Yumaloq osmondan aytsam kalomni
Asosiy tushunchalar
Odila yana bir necha Yil bu sirdan voqif bo'lmay turgani ma'qul.
"Bunday xislat faqat Amerika universitetlari professorlariga xos, deb o‘ylamayman"
O'rtada bir vijdon bor edi
Unutilmas ular oldidagi qarz.
Hovlida xodimlar bilan xandaq qazidi.
Bir guruh fidoyi va mard oʻgʻlonlar taqdirlandi
Ichki ishlar vazirining shaxsiy tarkib bo‘yicha buyrug‘i bilan lavozim tayinlovi amalga oshirildi
Atlas ko‘ylakli qiz-juvonlar bilan salomlashdi.
Mashhur mutafakkirlarimiz oʻzlarining ilmiy-ijodiy kashfiyotlari bilan mashhur
"Lekin taxminimcha xatni adashib jo`natgan shekilli, chunki maktub onasiga yozilgan"
U shunchaki o'zini qadrlamaydi
Orolda yashovchi odamlar qit’ada istiqomat qiluvchilarga nisbatan ko‘proq erkinlikka moyil bo‘ladilar.
Kimdan olgansiz
"Agar ommabop usulda yozsang, uni omma ham, olimlar ham o‘qiyveradi."
"O`g`il bilan kelin so`nggi daqiqalargacha tobut yonida bo`lishlari lozim, deyilgan"
"Kitob oʻqing, dunyoqarashingizni kengaytiring."
Zuhra hamsuhbatiga tikilib qoldi
Ibratli ko‘rsatuv ekan.
aqliy ish bilan shug‘ullanganimizda hamma narsadan ko‘ra shirinlik yeyishni xohlab qolamiz.
Aslida qidirgan odamim bormi bu dunyoda
"Diplomatlar termini bilan aytganda, soatlar tekshirilib, toʻgʻrilab olinadi."
Bir yarim milliard kishini shunchaki yer yuzidan yo‘qotib bo‘lmaydi
"Xo`sh, Siz bunga nima deysiz"
"To‘garakda biz nutq madaniyati, boshlovchilik mahoratini o‘rganmoqdamiz"
"Tong tobora sekinlashar, tobora kechikar va artilmagan oynalardan istamaygina kirib kelar edi."
Huzurimda umrbod…»
Multfilm — bu jiddiy masala
Qissalarning suyuklisi
bir ming to'qqiz yuz to'rtinchi yilda choyni qog`oz paketchalarda sota boshlandi.
Ertasiga ayam kasalxonaga borib keldi.
yozning qoq chillasida
"Agar Alloh murabbiyligi, ya'ni nazorati, kuzatuvini lahza to‘xtatsa, olamlar izdan chiqib ketadi"
Birinchi o‘rinda og‘ilxonadan xabar oldim
Kuyov bo`lganimni Gulzora ko`rmadi
boshqa narsalardan ustun qo’ysangiz va hayotingizning mazmuniga aylantirsangiz
Lekin yer yuziga sira chiqqisi kelmas ekan.
Matematika ham masofaning tarafdoridir
Inib qolgan tiniq bir tomchi”.
qiyin damlarni ham birga totish
• Beriladigan pul miqdori oqilona va yoshi ulg‘aygan sari ko‘paytirib borilish kerak.
deb o’ylashadi
Mehmonlarning olishini kutib o‘tirmaydi.
Xavf yo‘qligiga ishongach ketdi
"Koʻp qilgan xatolarimni, koʻp adashmagan boʻlsam-da, yodimda saqlab qolganman."
Temirchi bo’g’zidan oqayotgan qon…
"Faqat bu yerda mening bog'imda ish ko'p bo'ladi, zerikmaysizmi?"
Pulni olib Chorsu bozoriga bordik.
— bundan ham katta yo‘qotish bormi?
Bunday sohibkaromat insonlarsiz sen-sen emasday.
Nootroplar – bu o‘z tarkibi va ta’sir mexanizmiga ko‘ra bir-biridan farqlanadi.
"Aksincha, ikkinchi munosabat qurilganida ham avval xatolarning takrorlanishi ehtimoli yuzaga keladi"
"Shivirlaysan: – Olisdan ko‘rinib tur, muhabbat."
Mahallada xuddi zilzila yuz bergandek edi
Rosa yayrab o`tirishdi
"O‘qituvchilari mehmonxonada, o‘quvchilari esa zamonaviy yotoqxonada yashaydi"
"O`zi, bularni nega so`rab qoldingiz"
"Hayoting bir jahannamdir, alamdanmi yaralmishsan?"
"Gulnora yana ""tirilarmikin""?"
Sochida oq – oʼlim haqligin
Boshqa mamlakatlarda tijorat banklari koronavirus sabab ijtimoiy begonalashish va cheklovlar davrida nima qilmoqda?
"Muhabbat, muhabbat…"
Hukm qat’iy va adolatli.
"Ikki kishi bo'lib harakat qilsalar ham ibodat, ham ish oqsamaydi."
noyob shaxs ekanlarini tuyadilar.
"Uning uchun uy vazifasini qilmang, faqatgina boshlashi uchun turtki bering."
-Ular yolg’onchimi?
"Shabada sirli shivirlar, sadarayhon bilan tuproq sirli hid taratar edi."
Xudo bizga uch farzand in`om etgan
– O‘zbekistonda qishloq xo‘jaligi sohasini tom ma’noda yangi relsga o‘tkazish
Bu qo‘llarimni qayirishdi ular.
Mazkur qaror mahalliy ishlab chiqarish korxonalarini qo‘llab-quvvatlash maqsadida qabul qilingan
Bir bola boshqa bolaga nisbatan tajovuzkorona harakat qilgan –
"Chuqurligi bir qarichcha keladigan, yotganda Ismoilning bo'yiga mos bir joy qazilgan."
Birov kunjara-dan shishib o‘ldi.
"Xoʻsh, kelinlik uy degan toʻgʻrimi yoki kelinli uy"
So‘rashga haqqing bor jiyan!
"- Mayli, bolajonim, kutib qolaman."
Mirzaxo‘jaeva momoni yo‘lida to‘g‘onoq bo‘ldi.
– Qaynotang o‘ziga tinch kishi
Reklama qilishdan uyalmang
"Agar istasangiz, suhbatimizni keyingi ko‘ngil kechinmalaringiz bilan boshlasak…"
Mana bugun yana boryapti.
"Ayolning aqli go’zalligi, erkakning go’zalligi aqlidir."
Kutubxonachi tomonidan bajariladigan barcha amallarni bil.
Mamlakatimizdagi ayrim muassasalar ham besh kunlik.
Oʻgʻlim yana boshqa joyga borishimiz kerak.
Senga qanday gaplashishni oʻrgatib qoʻyaman.
"Yomonlik, zulmu sitam, buzgʻunchilikdan lazzat olish iblisning xislatlaridan"
"Axir, urushga jo`natilganlar bir hafta o`tmay halok bo`lishdi-ku"
"Bu bir ijodkor, oʻz kasbini sevuvchidan tuhfa."
"Bir og'riqli voqeani azob bilan eslaymanki, xali xali vijdonimdan uyalaman"
Sof sevgiga erishish uchun uni asrash kerak.
"Olinglar, bolajonlarim, bemalol katta-katta englar"
Go’zalroq ekanligini fahmlasa bo’ladi.
Shifokorlar og`ir ko`tarish tufayli shunday bo`lganini aytishdi
matbuot hali o‘zining kurtak holatidayoq
rozilikni uning olinganligi faktini tasdiqlash imkonini beruvchi har qanday shaklda beradi.
Bola eslab qolar balki bu holni.
“Ko‘nglingda nimalar kechayotganligini faqatgina taxmin qila olishim mumkin
"-Ha, marhamat! – Mahzun nigohlarini yigitdan olib qochib yana derazaga qadadi."
"tuman, shahar va viloyatlardagi har bir tashkilot hokimiyatga bo‘ysunadi."
"Ishoning, ular besh yildan keyin beradi."
Oʻzining intellektual salohiyatini ishga solgan
Oʻylaganimdek urdim u nariroqga borib oʻtirib qoldi.
"Eslatib oʻtamiz, bugun havo oʻzgarib turadi."
Ot terslik qiladi
"To’g’ri, katta-katta foyda birdaniga kelmaydi"
Ona o‘rinni qaytadan to‘shay turib har safar pullarni topib olgan.
Mazkur qoida biz guvoh bo‘layotgan qo‘lga olish ishlarida
Keyin to‘ppa-to‘g‘ri dorixonaga qarab yo‘l olinadi.
"Ra’no qizarib turdi-da, yana gapni kulgilikka oldi:"
"Kitoblaring qoldi, so‘zlaring qoldi"
"xafa bo‘ladilar, tahdid qiladilar"
«Robbil a'lamiyn» – butun olamlarning murabbiysi degani
Darhaqiqat Rasululloh sallollohu alayhi vasallam darajalariga hech kim yetolmaydi
"Nechta ism yozilgan bo‘lsa, o‘shancha pomidor olib kelishlarini buyurdi"
"Avval iqtisod, keyin siyosat deyishgani shu bo’lsa ajab emas"
"bekorga aytmagan ekan-da, bir balo mendan nari bo`ldi"
"Qo`y, bu gaplarni-e"
So'z va axborot erkinligi izchil kafolatlanishi kerak
Yangilikning mazmun-mohiyatini bildik.
"Badbasharaligimni, miskin nasl-nasabimni unutib, shirin orzular olamida yashadim"
Och banda.
Bir safar men bir kunda qirq uch marta quyosh botishini tomosha qilganman!
Katta tuyaqush yigirma to'rt million so‘mligi rostmi?
Men ro`paramda paydo bo`lgan tayyor yaxshilik yo yomonlik yo`lini tanlamayman
"Shu payt o‘g‘limiz keldi va «dada, oyimni ko‘tarishingiz kerak», dedi"
Ammo siz va men buni ko’rmaymiz.
"Misol uchun, O‘zbekistonda xodimlarni attestatsiyadan o‘tkazish"
Xotin kishini qimmatbaho mo`ynalarga o`rasang sovimaydi
Saqlash maqsadida ayrim gaz toʻldirildi.
"Bu gapni zamon ko‘tarmaydi, deyiladi."
"– Yo‘g‘-e, hazillashmang…"
"Ota-ona televizorga tikilib o‘tiraversa, telefondan boshini ko‘tarmasa"
boslaring» deya jurnalist va blogerlar og‘ziga teskari shapaloq tortvorgan bo‘lardi.
Ustoz adiblar bilan o`sha kezlarda tanishgansiz-a
"Keling, Zilola, tinchlikmi"
Savollar ko’paydi…
Xotin-qizlar masalasiga doir yangi tizim
Butun olam ko’rinadi go’yo tush.
Bir ukamiz ham bir pasda karta raqamini tashlab bergani ham kulgili.
Qutqarib qolgin meni.
Endi suhbatni davom ettirish mening navbatim edi
"Seni kulishlaringni, suhbatlaringni sog‘indim."
"Qop-qora barmoqlari bilan tugunchasini yechgan edi, bir hovuch tosh chiqdi."
Amerikaga ishlaydi deb tuhmat qilmadi. Ko‘ngli kir emasdi.
Bosh egib hayron
Qiz naq bag`rimda
Bizga bank hisob raqamingizni yuboring
Ko‘ngiltortarlar dasturxon tevaragidan joy oldi.
"Qarang, kiyimlardagi dogʻlar ketmapti, shunday bilinib turibdi, dedi u eriga"
Huddi shu holat ish jarayoni bilan bog‘liq bo‘lsa
"O’zidan so‘rasammikin? Uyat, ming qilsa-da, onasi."
Xarakterli xususiyat
Organizmdagi bor energiyani siqib chiqaradi.
— Jonatan hanuz olg‘a uchar va uchish tezligi soatiga oltmish milni tashkil etardi.
Ilm-maʼrifatning bahosi pul bilan oʻlchanmaydi
Bolaning o‘ziga qo‘yib bersang.
"Endi butun umr choʻloq boʻlib oʻtadi, dedim."
"uning fikricha, parvozni imkon qadar sekinlatishi lozim edi."
Bu odat hozir bajar degan odat
Hayotga yorug’ yo’ldir.
"Yaxshi kasbingiz bor ekan, dedim"
Yosh polvonlar prokuror sovrini uchun bellashadi
Qulog’imga kelar ko’cha-ko’ylardan
va qonun tomonidan ruxsat etilgan qoidalar doirasida
Bugun ertalab uni qatl qilishdi
"Oqtogʻning narisida, Qoratogʻ berisida"
Uzoq muddat sahnadan tushmagan spektakl yoxud Abdulla Avloniy bosh rolda
"Sizlarga yaxshi ma’lumki, ota-ona o‘z farzandi uchun har narsaga tayyor"
Oppoq matodagi quticha odamlarni o`ziga jalb qilardi
Kirish darvozasidan nogironligi boʻlgan shaxslar harakati uchun maxsus yoʻlak ham oʻrin oladi.
"biroq, nazarimda bu voqelikni soddalashtirish bo‘ladi."
shu haykal yonidan
Anvar ana shularni o’zicha chuqur mushohada aylashga qodir
"Oyoqlari shunday rohat oldi, shunday rohat oldi!"
Sen buni shunchaki aniqlashtirib olishing kerak.
Uch yuz oltmish besh kun ichra yorug’ ro’z.
"Kayfiyatimiz ko‘tarilib, yoshlikka qaytgandek bo‘lamiz."
Bu ham muammo.
- fermerlarni ma’lum ekinlarni yetishtirishga majbur qilyapti;
“Qanday qilib tashlab yuboraman?
Toʼsatdan ot boshini shart orqaga burdiyu qamchi bosdi.
U o’sha yoqqa o’girilib oldi.
To'rt sotix qoʼshimcha yer bor deyishdi.
Biroq uyga kelib hafsalasi pir boʻldi
Shaxsan ustozimizni o'zlari tabrikladilar.
Qo`limni tortib oldim
Qizning boʻyniga yigitning nafasi urildi
Uchoq zamindan koʻtarilishi bilan yerga qulab chilparchin boʻldi
Shundan kecha-kunduz men chekdim qayg’u.
Tongda uyqudan uygʻondi
"Mayli, qarz deb bil"
ustingizdagi azobni yengillatishni hech kimdan so‘ray olmaysiz.
Bir nochoru notavondan marhamatingizni darig` tutmang
Ko`zguga qarab ahvolimga kulgim keladi
Qaytib borsam u yo’q
Keldikmi
Allalar aytay.
Shunga qadar shunday kayfiyatda yurdim.
Tushunmadim dedi u ham.
shu “mustaqil hayot” dan paydo bo‘ladi.
Mehmonxonada tunamoqchiman
Ammo tamomlashiga bir yil qolganda sog`ligini yo`qotib qaytib keldi
Tokioga ketyapman
Olam jamoliga aylama oshiq
"Asaka avtomobil zavodida emas, balki Dinar trikotaj fabrikasi ombori sifatida qayd etilgan"
Onalar farzandlari hamisha birga bo‘lishini istaydilar.
"Yaxshiykanlar, sizga salom dedilar, deyishardi biri qo`yib birisi"
Uni oldin yaxshilab o‘ylashi kerak.
iste'foga chiqishini e'lon qildi
Chunki U zot bergan neʼmatlarning sanog‘i yo‘q.
"Shunga qaramasdan, kompaniyaning bozor kapitalizatsiyasi o‘sishda davom etdi"
eshik tomon burildi.
Uka-singlisi tug`ilgach-ku ovsinim qaradi Tolibga
"– Oy ham hammaga yoqavermaydi, yorug’ tunlar ayrimlarning uyqusini buzarmish."
Kulollardan biri aytibdi
"Birining nomi Katta to‘lqin, ikkinchisi Kichik to‘lqin ekan"
Uning direktori jinni bo’libdi.
"Psixologiya jihatidan qaralsa, o‘zining qandaydir xatosini yashirishga uringan"
Faqat U Zotni eʼtirof et
"Hayotda nimalar boʻlmaydi, Baxtiyorjon"
O’sha mushtipardan so’rash lozim bu —
U haqda eshitilgan qisqa ma'lumot — shu.
— Labbay?
"Behzod Musaev, Davlat soliq qo'mitasi raisi:"
Qarshisida bir qo‘lida qon chakilladi.
"ammo katta, ahamiyatli narsalar ko‘rinmaydigan bo‘lib qolgan."
bu bizning umumiy hayotimiz
"Nihoyat, orziqib kutilgan kun etib keldi"
"Yoshligimda, bir kuni uyni tozalayotgan edim"
Koinot bo’ylab
Partiya faollari bizga qizil «tavqi la’natni» yopishtirdi
Turli darajadagi jarohatlar oligan
"Qiziq, bu yoʻqotish meni butunlay xonavayron qildimi yoki qismanmi?"
"— Yo‘q, qaramayman, — dedi."
"Davlat rahbari, shuningdek, ushbu fabrika quruvchilari uchun yaratilgan sharoitlarni ham ko‘zdan kechirdi"
Oʻzboshimchalik bilan dori vositalarini isteʼmol qilishini oldini olish zarur.
Muhabbat tilamchilarga beriladigan sadaqa emas
Gulbuloq qishlog‘ida yangi maktab va yangi bog‘cha ish boshladi
O`ylab-o`ylab aytgan gapini
Chodakda zamonaviy dam olish maskani barpo etilmoqda
avvalo to‘g‘ridan-to‘g‘ri xorijiy investitsiyalarni faol jalb qilish uchun
Bino bo’ldi
nahotki oʻgʻlimga otasi ekanligini aytdi
"Odam taom yeganidan keyin bir oz yurishi, ovqat kuchini sarflashi kerak."
O‘zlik sari yo‘l
"U Milliy gavrdiya xodimlari tomonidan ushlangan, hozirda holat yuzasidan surishtiruv ishlari olib borilmoqda"
narsa-hodisalar haqida goʻyo oldin hech kim soʻzlamaganday qilib gapirganlari uchun originaldir
Hozirgi axborot olamimiz tubsiz va sarhadsiz okeanga o`xshaydi
Yasadilar umrga yakun.
Allohdan qo'rqqani uchun yomonliklarni tark etdi.
"Go`shakni qo`yib, folbinga aytish uchun voqea to`qiy boshladim"
"Gohi Toshkent, gohi Urgutdadurman."
Ellik yildan so‘ng esa «The Daily Courant» kunlik gazetasiga asos solinadi.
Jasad ko’z ila bor narsalarni ko’rur
Yana nimang qoldi? Hech nima…
"Birdan yuragi shig' etdi. Ajabo, go'dakka bir narsa bo'ldimi?"
Nogoh ko’rib qoldim… Yuksak qoyadan
Vujudimni hayajon chulg’adi.
"Vaqti kelganda yurishni mashq qildi, mana hademay hassa-tayoq bilan yura boshladi"
Sevgining qudrati toshga bermish jon!
Janob shodon
"To‘yimiz ham, ma’rakamiz ham duosiz o‘tmaydi."
Aldashdi! Aldashdi!
"Axir, gullar shunchalik beqarorki!.."
Uning oshqozonidan tozalangan marvaridni chiqarib olishgan.
"Aslida muammo kelishmovchilikda emas, o‘zaro munosabatda."
Biz balki taqdir uchun kurashishga kichkinamiz...
"Yoz kunlari, ko`cha tuprog`idan chang ko`tarilmasin, deb har kuni suv sepaman"
Oʻladigan kuniga qadar shu edi.
O`sha odam hali ham shu erdami
Fotimaxonimning qo'shnisi bo'lgani uchun uni avf etdi.
Bilolmadi.
– qishloq xo‘jaligi mahsulotlarini harid qilish uchun xodimlarga beriladigan moddiy yordam deyiladi.
Endi menda ham ikkita ena bo`ladi
"— Ha, yana nima gap?"
Ayol ayolday bo‘p yursa-da.
agar mana bularning ichida oddiy ishchi bo‘lish emas
Bu sizning birinchi yaxshi odatingiz bo’lsin
— Navoiyni ham mutolaa qilmagandirsiz?
"Biroz hovuringiz bosiladi, ko‘zingizning shirasi yuviladi."
Amakim mung‘ayib qolgan hovlida
Ovoz chiqarib o'qilgan ma’lumot maksimal darajada xotirada saqlanib qoladi.
Bog’larni gul isi bosgan chog’lari
U hijobni yechishni rad qildi!
"Suvning chuqur tubiga sho`ng`ib, qum va loylarni tepib, qaytib chiqishardi"
Quyida sirdaryo tinchgina oqardi
"Biroz tobim qochib, lohas bo`la boshladim"
olib borib choʼzdiradi erinmay
Ularda jamoat transporti yo'q
Quyosh botgan sayin uzaydi soya
"Qo`lingdan nima keladi, deya qaynonamning boshi osmonda edi"
«Tolibon» delegatsiyasi Moskvaga keldi
Ular uchun sevgilaridan boshqa hech narsaning qizigʻi yoʻq
"Voy-bo‘-o‘, o‘g‘il bola ham shunaqa ko‘ngilchan bo‘ladimi"
Umar yana birpas o‘ylanib turdi
ularning samaradorligini oshirish va tadqiqotlarning natijalarini amaliyotga keng joriy etish
Davronbek Tojaliyev:
Borib boshqa rezinalar zakaz qilib keldik
Ichimliklar organizmning suyuqlikka bo‘lgan talabini qondiradi
"Eshitishimizcha, boshqa viloyatdan ikki-uch kishi qishloqma-qishloq kezib, qiz ""ovlab"" yurganmish"
Ikki daqiqadan koʻp vaqtni olmayotganini sezdim.
"Yillar oʻtib borsa-da, hamon qoʻmsab-qoʻmsab oʻqiymiz sizni."
U hamon sukut saklardi
Hayotimizning ma’nosi ham shunda.
yangilanishga nisbatan ba’zi toifalarning tish-tirnog‘i bilan qilgan qarshiligi tarixini ko‘ramiz.
Agar ehtiyot chorasi sifatidagi uy qamog‘i majburiyatlari bajarilmasa
"Bu degani — yuzlab, minglab"
idoralararo elektron hamkorlik qilishni ta’minlash uchun
Ich-ichidan qalqib chiqayotgan yoshlar koʻzlarini xira parda bilan qopladi.
imkoniyat yaratish maqsadida foydalanish kerak.
Ularga yana kelishga vaʼda berdim.
olamida harakat qiladi.
Senlar noshukur: peshonangdagi madaniyatni ko‘rmaysanlar
Jarayonlar borishini muntazam yoritadi
— Inson dunyodan ketar vaqti — uch kun.
Hali og‘izlarini yopishga ulgurmagan televideniyechilar
Uning o`zi qo`lingizda haydovchi bo`lib ishlar ekan
"Bu usulni eng zoʻr darajada bajaradigan polvon sen boʻlishingni istayman, dedi u"
Qanday qilib buyuk g'oyalar va yoshlarni siyosatga kirgani uchun obro'sizlantirish mumkin?
Men yaqinda yozgan to’rtligimnii o’qiyman:
"Boʻldi, telefonni nari qoʻyib, uxladim."
Buning teskarisi — rivojlanmagan davlatlar.
"Bu yerda nima qilyapsan, o'g'lim?"
Ro‘zg‘orga keraksiz bor narsa suvga tashlanadi
to‘g‘ridan-to‘g‘ri emas edi.
Ishlarida imkon qadar koʻmaklashib kel.
U jinoyat uchun qamoqda emish.
Ro‘shnolik ko‘rmagan onam-a!
xodimlar ishlayotgan bo‘lsa-da
Sevgi hayotimiz lazzatidir.
Qolg’usidir insondan.
Meni óldirmay uch-tórt kun sabr qilsang
"Biroq, ularni tekshirishdan to‘xtamang!"
hamma sizga havas qiladi va sizning har bir ishingiz to’g’ri hisoblanadi
Bulbul xonishi va to‘ti falsafasi
— Endi bemalol uyingga qaytishing mumkin...
Атом кучи бордир
Shunqasi bormikin?
Ukangdan ayrilib qoldik
His qilish tuyg‘usi kuchsiz yozuvchining kitobi jonsiz bo‘lib qoladi.
"Birinchi bosqichni bitirib, uyga qaytayotganimda, homila sakkiz oylik bo`lgandi"
Shu taxlit yillar oʻtdi
Bu haqda navbatdagi videoda batafsil tomosha qilasiz.
Yalang’och haykallar… bog’da bolalar…
"— Yo‘q-da, firqa bova, yo‘q-da."
Odam tuzalmasa – tuzalmaydi Yer
"Ancha vaqtdan beri go`sht olmaganga o`xshaysiz-a, dedi qassob"
Odamlar nimani hech qachon unutmaydi?
O‘zbekiston Respublikasi Davlat soliq qo‘mitasi huzuridagi ro‘yxatga olish markazi tomonidan berilgan
Odamlar meni yoshim bilan aldayapti deb o’ylashadi.
Hammamiz cho`milayotgandik
"Qo‘llarni oldinga uzatamiz, yuqoriga ko‘taramiz, o‘tiramiz"
Siz bilan birga bo‘lganimizdan faxr tuyamiz!»
Qamariddinning ko‘ziga yosh quyildi
"U yoqda O`tkir mahalla posbonini topib borib, qiz haqida aytdi"
"Odamqahat choʻldamasdim, qadam yetmas oʻrmondamasdim"
Lahza orom bilmas hanuz dil sensiz.
"Katta qizim telegramma jo`natib, qizini berib yuborishimni so`rabdi"
"Ularning bosh manbai esa, oiladagi tarbiyadir"
bu ma’lumotlarni yo‘q qilishi;
hatto dunyoning eng yaxshi sozandalaridan deyishgan.
–Sening fotihang bo’lmasin?
Yaxshi o‘qiganini pul bilan taqdirlash – ko‘proq bema’nilikdir.
Bolalik tuygusi mangu kolsin deb
Judayam ajoyib mashg‘ulot ekan.
Nashtar bilan
Maktabda ishlayotganimizga ko‘p bo‘lmadi.
O‘zbek tomoshabinini vaqti kelganda qadrlamadik.
"Singlisining gaplaridan bir oz taskin topganday bo`lib, dedi"
Eshikni taqillatgan ham edi.
"— Men boya borib olib kelmoqchi edim, lekin gapingizni bo‘lishga..."
— Mening uyim yo‘q.
«Kattalar o‘zlari biladi»
Natijada yana tergov ishi ochildi
Serialni birinchilardan tavsiya qilgandim.
Semizlik natijasida qon tomirlari faoliyati qiyinlashadi.
xulosani tomoshabinlarning o‘ziga tashlab qo‘ygan kino
Bo‘yinbog‘ taqqan shlyapali kishi tushdi.
Burchaklardan bir-birimizni
Talablaringiz juda yuqori ekanligidan afsuslanmang
-Siz ham shoir bo’lganmisiz?
Bu darslar toʻgarak koʻrinishida bo’lmasin.
"Bu ahvolda qirq kunda emas, qirq yilda ham tuzata olmaydiganga o‘xshaymiz, debdi"
Charchadingmi?
"nafsingizni qondirib, sizni yomon ishlardan saqlab turibdimi"
"Shu bois, ayni maqsadga erishish uchun kerak"
Boz ustiga oʻtgan yili pandemiyadan tashqari ham bir nechta boshqa yirik fojialarni koʻrdik.
"Va albatta, vaziyatni yaxshi tomonga o‘zgartirishga"
kommunistik tafakkur va yondashuv bilan
Odamlar yelkasiga chumchuq bo‘lib qo‘nsa bo‘ldi...
hech qachon
"– Ie, mendan biror marta pand yegandek gapirasiz-a, – deb qoshini bilanglatdi qovunbosh kishi"
"Nechun farmoni-vijdoni-rahimni koʻrmagaysan, san"
"Zovurlarning qirgʻogʻidagi har xil qumtepalarda turli-tuman oʻt-oʻlan, qiyoqlar oʻsib yotibdi."
Bosh prokuror akademiyasi tashkil etildi.
Bu ishlarim ortidan uch kecha qamoqda ham o’tirib chiqdim.
Qayoqqa olib chiqib tashlar emish?
"Hozir yigirma to`qqizga chiqqani ham yo`q, oldingi chiroyidan asar ham qolmagan"
. Boy bo'lib ko'rinishadi.
Oʻzi ham eng chiroyli boʻlgan muallima edi...
Tuni bilan mijja qoqmadim
Ustoz baxshilar tarbiyasini olgan.
Betingdan buzilgur qora mushuk
Daftarda nimalar yozilganidan ko`pchilik xabardorga o`xshaydi
"Unda qimmatbaho gilamlar, qandillar bor."
“mana o‘g‘limiz dadasiga qusib yubordi”
Italiyadagi yirik mafiya a’zolariga hukm o‘qilding
Konstitutsiyaga quyidagicha oʻzgarish kiritish taklif etilmoqda.
"Shuningdek, unga tanamizdagi kamchiliklar Alloh dargohidagi martabamizga ta’sir qilmasligini"
Uyimni qanday topdingiz
bu serialni bir yuz qirq mamlakatga sotishni rejalashtirib qo‘ygan.
Hozircha O'zbekiston tomoni bu farqlarga izoh bermadi
"Ikkinchi bor talaba bo’lganimda, menga stipendiya berilmagan."
Yutuq va muammolar toʻgʻrisida materiallarni joylashdi
"Ovozini pastlatib Bu yoqqa yur, bolam"
Ular o'z biznesining kelajagini namuna qila olmaydilarmi?
"Ko’cha-ko’yda chaqirsak, ortga qayrilib qaramasdi ham."
Boqarmiz hech nima sezmasdan
"Akam dov-daraxtga qiziqyapti, shekilli"
Ammo boshqalarning moliga ham kimdir qarashi kerak-ku.
davlat xizmatlari ko‘rsatishga doir faoliyatini
Ammo darz ketgan ko`ngilni qayta butlab bo`lmas ekan
ammo ularning nima vazifani bajarayotganligini bilmagan bo’lishingiz mumkin
Ammo bunday bo`lmaydi
Uyida ikki farzandning to`ng`ichi
Axborot xizmati
"Uni barcha birdek yaxshi ko’radi, hurmat qiladi."
Konservatoriyada xalq cholg’u asboblarini chalish yo’nalishida o’qib yurgan kezlarim
Tashkil etilgani ayni muddao bo‘ldi.
Ushbu asar butun dunyo tomoshabinlariga tanish.
Insonni shunchaki tasvirlab bo’lmaydi
Adabiyot – inson faoliyatining ichkaridan olingan suvratlaridir
O`n oltiga kirgunimgacha erkatoy bo`lib yurdim
Samarqand moʻjizalarini sanab adog‘iga yetib bo‘lmaydi.
allaqachon zabt etgan mahorat cho‘qqisiga boshqalar yaqinlashishga endigina urinib ko‘rishayotgan edi.
"Lekin aytolmayman-da, aytish noqulay"
"Ha, namuncha “shunaqami”, “shunaqami” deb takrorlab qoldingiz!"
Men ba’zi birovlar yurgan yo‘llaridan
O‘zimdan boshqa hech kimni sevib qola olmasam kerak
Oradan o‘n uch yil o‘tib
Qo’lgagina egamiz?
"Vaqt yo‘qligini ro‘kach qilgan odam, birinchi navbatda o‘zini aldaydi."
Azizam Yuliya!
Qo‘yib berolmasdan baland bo‘yniga.
siz o‘ta band bo‘ladigan holingiz uchun
Sokin kunlarini eslab yuraklari erib oqdi
Bolaning aybi ochiq bo‘lmasa uni ayblamang.
Ularning yuragi yurtimizda qolgan
Mirzo Ulug‘bek tarixi haqida kitob yozgan ekan.
Faqat gohi goxida
— Eshitdim. Juda yaxshi ish bo‘pti.
"Shunday kunlarda otam ish yuzasidan shaharga kelib, bizni ko`rishga keldilar"
Musulmonchilikkami?
Dunyomiz shiddat bilan sochlarimdek to’kilar
Toshkentdabeshta avtomobil oldinma-ketin to‘qnashdi
Olam aro qoldi undan
"""Men qanday kitobxonman?” mavzusidagi so‘rovnomalar o‘tkazildi."
Devon yo’q.
"Askarlar otlarini otxonadan olib chiqib, navbat kutib o`tirmay ur-sur bilan oldinga intildilar"
Bedanaga qo’yaman tuzoq –
Bobur haqidagi hujjatli film keng jamoatchilikka namoyish etildi
"Boshda bunchalik ichmas edi, bunchalik beg‘am emas edi"
O‘g‘lining lablari jim qimirlamasdi.
Kuylab yuraklarni shod ayla butkul.
"Boylar, ko'p pul uchun ishlaydiganlar, kayfiyatini ko'tarish uchun u bilan oshxonaga borishadi"
birinchi tantanasi rejissyor Bahodir Yo’ldoshevning taklifiga ko’ra Xurshid Davron librettosi asosida yozilgan
hayratlanishi ham shunchalik kuchli bo‘ladi.
"Zargar ishni olishga rozi boʻldi, narxini ham kelishdi"
"So’ng qo’ydi, “Chiz!” deya qog’oz gullarni."
shunday qildi.
"Kuni kelib, yana tuproqqa aylanamiz."
Uni kirib borayotganini sezarding.
"Bu holatda, tajribalardan ayon bo‘lmoqda"
U bir uyga kirib ketdi.
Ongli jamiyat nazoratisiz
"Agar ular demokratiya yo'lida jiddiy o'zgarishlar qilmoqchi bo'lsalar, parlamentni yangilashdan boshlaydilar"
Ayrim hududlarda targ‘ibotchi ish boshlagan.
Biz esa bir yig`lab ham oldik
iqtisodiyot;
Erim uyga qaytganda dedi:
"bu narsa g‘oyat qo‘l keladi, — dedi u."
Hech kim kirmaydigan saytdan hech qanday foyda kelmaydi
"To'g'ri, bularning barchasi biz uchun, tinchligimiz uchun"
Agar u qul bo'lsa ham shu lozim.
"Keyin Boʻri eshikni yopib, kampirning toʻshagiga kirib yotibdi-da, Qizil Qalpoqchani kuta boshlabdi"
"Qachondan beri aytaman deyman-u, ikkilanaman"
"Kallasi katta, bagʻbaqali, gapirganida tilla tishlari koʻrinib turadigan bu odamni negadir yoqtirmasdim."
Hanifa opaning esa yuragi tez-tez ura boshladi
"– O’lsam, mozorimda qirq kun kuy chaling…"
Shunday desak hato qilmagan bo‘lamiz.
Ro’znomalar qutlov yozur.
Bariga chidadim
sanoqli kunlarda tutqunlikka yuz tutishimiz mumkin.
O`qishini tashlaganiga afsuslangani yo`q
"Shovqinni yoqtirmayman, dedi qariya bosh chayqab"
"Siz hech narsani hal qilmaysiz, siz shaxs emassiz, lekin davlatsiz nolsiz kabi"
Anʼanaviy shakldagi taʼlimni davom ettirish imkoniyati boʻlmagan talabalar bor
biz ongsizlantirildik.
Shu ishlarni olib borishi zarur
Bizning radiomiz esa mavjud haqiqat.
"Soddadil adib, unga qo’lyozmani uzatdi."
Bir kun kelib o‘lsam
"shu kelingizning o`ta realistligi, hisob-kitobga o`chligi bor-da"
"Agar atrofingda adolatli odam paydo bo‘lsa, adolatsiz bo‘lish qiyinlashib ketadi."
"— Nu-nu, haqiqiy jinni!"
O‘qituvchi qahr bilan ovozini balandlatdi.
Kelishini derazadan ko'rdi.
jar yoqasiga yaqin kelib qolgan uyda yashovchi oila avvalo nima qilishi kerak?
Men — uylik
Bola kuyni diqqat bilan tinglabdi
Ba'zan odamning nafasi qaytadi.
"Etding, taqdir"
Rahmat aytib mashinadan tushmoqchi bo`ldim
U gul-gul ochilib oʼsha tomonga oʼgirildi.
Vatanin sotgan
Unga qo‘yilgan haykal asrlar osha farzandlarimizni ana shu ruhda tarbiyalashga xizmat qiladi
unday jamiyat boshi berk ko‘chaga kirib qoladi.
Ha… — Kampir hasratomuz bosh chayqadi.
Boqib oʻsha… oʻsha Toshkandga
uning aqliy dahosidan namuna bo'lib hali hamon sevib o'qiladi.
Qishloqning oʼrtasida
"Gap shundaki, odamlarga bir qancha erkinliklar berilmagan edi."
"sifatida emas, balki boshqalarga qarshi bo‘lgan to‘da kabi qabul qilinishi o‘ta"
"Shunday dedi-yu, ovozi titrab, koʼziga yosh keldi."
Bu barcha kabi bizgayam qiziq!
Acha xola parvo ham qilmadi.
O’rgatgan otam edi.
"Shavkat Mirziyoyev: “Daraxtlarni kesish, yashil hududlarni kamaytirish holatlari ko‘pchilikni ranjitmoqda”"
Kutilmaganda uning ko`zi mashaqqatlardan qaddi bukilgan baxtsiz kimsaga tushdi
Jessi tashqariladi
"Eng muhimi, yoshi o`n ettida"
Ota-onalari majburlagani aniq
"Hammasini so`ramoqchi edim-u, botinolmay, quchog`iga bosh qo`yib yig`lab yubordim"
Qani edi uni yana bir marta eshitsam
"— Oralarida farzand tug‘ilgach, Malik Solih unga rasman uylandi va malikaga aylantirdi"
Abbos ayolning birinchi eridan bo`lgan farzandi
Bilaman sen ham his qilib turibsan.
"Nihoyat, yaqinda Toshkent viloyatida ham yuridik kollej rasman ochildi!"
— Xohlagan makonga borish va istalgan zamonga ko‘chib o‘tish mumkin
Chunki kaminaning urush haqidagi tasavvurlari shunaqa.
Bu — intiho!
Sendaqalarga tupuraman desa boʻlardi-ku!
"Bu kabi muolajalarni ham yoddan chiqarmasangiz, ko`zlaringiz sizdan xafa bo`lmaydi"
"Ancha yaxshisan, ranging tiniq."
Uning yuzi tashvishli va asabiy edi
Ko‘nglimni men muncha arzonga sotdim
Barchinoy eshik oldi-da qovog‘ini uydi.
"Qanday ogʼir – ezilib, hoʼngrab"
El-yurtda boshimni egganing yetmaydimi?
"Yo‘q-yo‘q, ko‘p ozorlar yetkazdim rostdan."
Bugun Taklifnomasini ko`rib hayron bo`ldim
Olov yog’ar beshafqat
"Nimang ko’p, ko’yingda gadolaring ko’p"
Ismoil qayrilib qaradi.
Shunda ona ko‘zlari
Jo Bayden va Si Szinpin virtual sammit o‘tkazishga kelishib olishdi
Bezovta orzular iskanjasida
"— Eh, esizgina, barvaqt uyg‘onib ketibman-ku..."
Bundan tashqari asal bilan qovunni yeb bo‘lmaydi.
Аmirning rangi oʼzgardi.
Erkaklarining koʻp qismi orsiz edi.
Ko`chada ko`rsa salomni bilmaydi
"Ko‘nglimizga yaqin insonlarning o‘ylari, tashvishlarini bilmaymiz."
Sukunat saqlama gapirgin axir
Chunki bunday munosabatda insonlarga nisbatan hurmatsizlik yashiringan.
o‘zbek muammosini oshkor qilmaydi» degan «nazariya»lar ixtiro qilinadi
Egilib qolishdan yanada ko‘proq qo‘rqa boshladi.
"Mijozlardan biri tasodifan paketchani suvga tushirib yubordi, va bunda yaxshi choy chiqishini bilib oldi."
"Agar hech kim sizni eslamayotgan bo‘lsa, Allohni ko‘proq zikr qiling."
Unda jumlani bu shaklda tahrir qilish mumkin
Botir firqaga... jon kirdi! Qimir-qimir to‘lg‘ondi.
"Shu bilan birgalikda, inson ongi nafaqat voqelikdan ta’sirlanadi"
O`ynoqi toshqinlarning qay vaqt jumbushga kelishini esa hech kim bilmaydi
yolg‘iz harbiylar qo‘lidan kelmaydi.
Xuddi Stalin katta bobomning qo’ylarini qoraqovurdoq qilib yemaganiday.
Tun boshlanar
u shunday degandi ko’zlari yonib.
Shu kabi holatlar soha rivojiga bolta urishi mumkin.
Bayram arafasida Qorbobo bilan birgalikda Qunduzxonning uyiga tashrif buyurishdi
fikr menga ilhom bag‘ishlagan edi.
"Biz to‘liq, mustahkam, haqiqiy tinchlikni qaror toptirishni o‘z burchimiz deb bilamiz"
Xayollari kechmishda bo‘ldi...
Bekorga tuhmat qilyapsiz qoʻshningizga
"-Hayriyat, xudoga shukr, xudoga. – U yengil tin oldi."
Farzandlarimga yaxshilikni ravo koʻrdim dedi...
"Eh, odamlar-a, hayotning qadrini bilmay oʻtib ketasizlar, deb xoʻrsinib qoʻydi"
farzandlarimning boshidan
Hali mening qadrimga yetadigan kishilar keladi
"Hoy, miltig’ingni darrov tashla."
Mikoyil bir daqiqa jim qoldi
Men shu bir itcha bo`lmabman
"Bu ne holki, doʼstu gʼanim qonim ichar"
Atrofdagilar nigohi uning ma’budiy timsoli edi.
"Hozirgi, zamonaviy oʻzbek filmlari bor."
Dardi bedavolarni esa o’ylardi.
Qizaloq yig`lab-yig`lab uxlab qoldi
Hayotda har xil vaziyatlar boʻlishi mumkin.
Turizmni rivojlantirish orqali mingdan ziyod ish o‘rni yaratish mumkin
Unga pul tushumi hali ham to‘xtagani yo‘q.
Shundan so‘ng adabiyot bilan din bir-biridan ajrala boshladi.
yuzlarini yashirganlari yaxshi.
Men xazillashgan boʻlib lekin ich-ichimdan xoxlagan xolda:
O‘zbekiston bola huquqlariga oid beshta xalqaro konvensiyaga qo‘shilgan
yoki olmasdan chiqib ketadi.
"Go`yoki Mana sen qilgan duoibadning ijobati, shuncha yil uni saqlab turgan edim"
Devor oshayot-ganda ortiga qaytmoqchi bo‘lgan
San’atga baxshida hayot
Biroq mening ko`nglimdagi xavotir va hadik yanada kuchaydi
Kichik to‘lqin qumga o‘tirib olib muzqaymoq yeyayotgan bolani ko‘rib qoldi
Teodor Ruzvel`t
"Qashshoqlikka qarshi kurashda, birinchi navbatda, soliqqa tortilmaydigan minimal darajaga qaytish zarur"
"go‘yo «ishlab turgan» fermerchilik aziz bo‘lib ko‘rinyapti, insonlar taqdiri emas."
"Tushunarli yozadigan ijodkorning oʻquvchilari boʻladi, tushunarsiz yozadiganlarning esa sharhlovchilari"
Kayfiyatim rasvo bo‘ldi
"Mutolaa nafaqat koʻngilga, balki tanaga ham zavq berishi kerak"
Endi nima bo`ladi
Birga etaylik ijro!
"Biror kun bizning taraflarga borib, uyimizdagi ichimliklardan bir totib ko`rsangiz bo`larkan"
bunday odamning topilishiga ishonmayman.
Xar kun kucha boshida kutayotganiz
"Faqat, eks-hokim sifatida, bugungi hamkasblarimga ichim achiganidan qo`limga qalam oldim"
xudolarga yetmas dod-nolalari.
"Mening bo‘lmasligim, mening yo‘qligim…"
"Va nihoyat, Jonatan tezlikni tushirmay, tepadan tik tashlab «ko‘r tugun» usulini amalga oshirdi."
"Uning soʻzlariga koʻra, uzogʻi bilan yarim soatlarda muammo bartaraf etiladi."
Dibola - Surxondaryo viloyatining Sariosiyo tumanidagi qishloq nomi hisoblanadi. Debolo – “Yuqori qishloq” ma’nosini anglatadi.
Umrlaring ziyoda bo’lsin.
Buni amalga oshirish uchun bizdan xalqlarimizga xos turli-tuman xususiyatlardan voz kechish talab qilinmaydi
Ehtiyojmandlar doimo e’tiborda
"— «ijtimoiy adolat qaror topmadi», degan fikr g‘olib keladi."
oppoq bulut parchalari
Korxona loyiha ishlari boshqarmasiga “muhandis-konstruktor” vazifasiga ishga qabul oʻtkaziladi.
Jism-u jonidagi ogʻriqlarni kamaytirishga harakat qilardi.
Nahotki xalq tushunadi deb o’ylasangiz?
va to‘g‘ri minbar tomon parvoz qildi.
"Qirraburun, bukchaygan bir odam unga ustidan kulayotganday istehzoli tarzda, yeb qoʻygudek boʻlib qarab turardi."
Allaqachon o‘n yildan oshibdida
"Ishda rivoj, kinoda sifat bo‘lishi yo‘lida muhim qadam"
Yevropa chempionatida to‘rt jamoa qoldi.
Chunki bu yerda o’qiganlaringizni amalda sinab ko’rmasangiz o’rganishning foydasi bo’lmaydi
Yuksak adabiyotga unda ehtiyoj yo’q
Boshqa yo'l yo'q
tepaga ko‘tarilishga majbur qilolmasam kerak.
Yomonga ham jazo bo’lsa
"Barqarorlik kaliti - bu doimiy tushuntirish, talqin qilish va, albatta, o'zgarishlarni ishontirish"
Hamma narsa har doimgidek zo'r
Bo’lgan ammo
Eringizning mulki sizning mulkingiz.
"Yuragim bir nimani sezdi, negadir oyog`im vannaxona tomonga tortdi"
Talabalar bilan qaytib bunday yozishmalar qilmaslikka dars boʻladi.
Tafakkuri bilmasdi chek
Suv bilan limmo-lim kanal yuzasi oynadek yaltirab ko`rindi
Oliy suddan bitta iltimos bo‘lardi:
O‘zi kanalda bor.
Biroq men sehrlangandek o‘rnimdan jilolmay qoldim.
qiyin kunlarda sizni tashlab ketadigan kimsa do‘st emas.
ota-onalarning fikrlari bir-biriga to‘g‘ri kelmaydi.
Lekin u izohli lugʻatga kirmabdi
Uzmoq bo‘ldim — qo‘lim yetmadi.
Natija esa kutganimdan ham aʼlo darajada.
"ma’lumotlar pala-partish o‘qilsa, mulohaza qilinmasa, u miyani buzadi"
"Ha, u yerda hech kim oftobda qaynab ketgan ko‘lmak suvlarni ichmaydi"
Yangi uyga kelin olib kelayapmiz
"«Huquq», «huquq himoyasi», «huquqiy jamiyat» –"
"Shuningdek, bu yerda Qonundagi Palata a’zolarining teng huquqliligi prinsipi buzilmayaptimi?"
"Tarkibi jihatidan ko'rinmaydigan murojaat barcha jurnalistlar, bloggerlar va tomoshabinlar e'tiborini tortadi"
"Mana sumkang, mana bular darsliklaring – guruzin tili, tarix…"
Izchil bo‘ling.
Rahmatli otam doim “O’g’lim men tushunadigan musiqa yoz” derdi.
Xalqaro bank kartalari bo‘yicha onlayn tarzda aviachiptalar xarid qilish imkoni yaratildi
Hech kimsa sezmasin
Fotimaxonim Ismoilni unutgan edimi?
Qaysi kun o'g'lingning xatosini aytding?
Babehoyim onajonimsiz
"O`zbekistonlik ayol Turkiyada avtohalokatga uchrab, vafot etdi"
"Bozorga ketmoqchi boʻlganimda, kiyimning yoqasidan ushladi."
Xuddi shu asnoda yana sultonimiz ko`rindi
Shavkat Mirziyoyev: Qurolli Kuchlar qudratini yanada oshirish ustuvor maqsad bo‘lib qoladi
Olib keldi zindonga.
Shunaqa bo‘ladi o‘zi.
Erk kerakmi?
Keyin uni o'n ming dollar berib o‘qishga kirgizishdi.
Vazir Tosh hovli madaniy merosi ob’ekti devorlari buzilishiga munosabat bildirdi
Temirchi ham unga tikildi.
Kechqurun adasidan suyunchi olaman.
Hamma rivojlangan mamlakatlar hukumatlari va olimlari bu uch qadamni alohida ta'kidlaydilar
Shavkat Mirziyoyev Fumio Kisidani tabrikladi
Anjelina Joli qizil yo‘lakka yana bir bor qizlari bilan keldi
"“O‘ylaymanki, endi kechirim so‘rashim kerak”."
"Ishlamagan tishlamaydi, derdi amaldor. O’zi esa hamon tishlardi. Chunki uning ishi shu."
— Hoyna-hoy bu stressdan…
Agar suhbatdan oʻtsam edim.
Bo‘ston tumani hokimi Sadbarxon Mamitova vafot etdi
Biz shuningdek nomusulmonlarning hammasi ham bizga qarshi emasligini bilamiz
Bosh vazir o‘rinbosari Butunjahon turizm tashkiloti Bosh kotibi bilan uchrashdi
Xavfli infeksiyaga qarshi kurashga otlanmoqdalar
Boʻlmasa allaqachon Dildoraning oldiga borgan boʻlardim…
"Mana bu yo‘qolgan piyolangiz, buni vaziringizga bering"
"Kel, jonim,— dedi bolani bag‘riga bosib."
va ular o‘rtasida sog‘lom raqobat bo‘lishini ta’minlash.
"Bunday «iqtisodiy nashavandlik» har qanday iqtisodiyotni, tabiiyki, tang ahvolga keltiradi."
"Yo‘q, o‘sha turq, o‘sha bashara"
Mavluddan uning ruhi xabardormidi yoki kelganlarga Xayriyaxonim uchun o'qiyapman deyishi soxtalik bo'ldimi?
"— Iltimos, janob Tulki, ketmay turing, — debdi Tovuq, — men endi tushmoqchi bo‘lib turuvdim"
Qani endi birortasidan so`z chiqsa
Noiloj oʻgʻlim bilan birga yoʻlga tushdik.
Qaynonam maqtaydi
Bunisiga nima dey endi
— Meni ahmoqmanmi buni bilmaydigan.
Yuzini o‘ng kaftiga qo‘ydi.
Endi tug‘ilajak avlodlar bor.
Bu hodisa sababli yana yigirma kishi Islomni qabul qildi
bolalar uchun yuqori texnologik tibbiy yordam ko‘rsatish tizimi takomillashtiriladi.
"Chunki ishning oxiri yo‘q. Ishingiz qachon tugaydi, bilasizmi? Yuragingiz urishdan to‘xtaganida!"
Ota oʻgʻliga nazar soldi.
Maʼrifat chirogʻi yongan yerda odam yoʻldan adashmaydi
«Hamma» men ekanligimni bilib turardim.
“Prezident sovg‘asi” har bir bolaning uyiga olib borildi
Kuzda bahorni oʻylash kerak.
Suratga olish maqsadida undan va qizlaridan hijobni yechish talab kilindi
Hamshira bu gal ukollarni qiynalmay tomirdan yubordi
Chirog’in yoqqan.
men o’laman…
"Mana oʻzlaring aytinglar, – guvohlarga yuzlandi Sotimboy, – anhor boʻyidagi ikkita terak menikimidi?"
"Prezident, tomog‘ini qirib olib, so‘z boshladi:"
"Daryo dil seniki, sabru toqatsen."
"Afsuski, buning aksi bo'lmoqda"
Bo‘stonliq tumanida “Oila maktabi” tashkil etildi
Ishi yomon emas-ku
"Ketidan qo‘shimcha ayblovlar bo‘lishiga qaramay, uzr so‘ralishi kerak."
"– Berdirahmat, yuring bir aylanib kelamiz."
"Lekin agar ataylab do‘st qidiradigan bo‘lsam, ishlarim o‘ngidan kelishiga ishonmayman"
Har qanday gunohdan so‘ng albatta tavba qilish kerak.
Buyuk Ipak yo‘lining eng nodir va bebaho toshi.
"Qanday yigitlarga qaysi qizlar yoqishini, kim nima ish qilishi kerakligini doimo u hal qiladi."
Nima deb o‘ylaysiz?
Shu el dog’i dog’imdir.
"Aksincha, xavfsizlikka bo‘lgan ishonch to‘kis bo‘ladi"
"Nonni to'g'ra, oldiga ko'yaylik."
Otasi kulib javob berdi
Hozirda aniqlangan holatlar yuzasidan surishtiruv ishlari olib borilmoqda
"Alqasos, der musulmon."
Eshik qo`ng`irog`i jirinlashi bilan maxsus kiyimlarda unga peshvoz chiqdim
"Ha, demak, shunga kelibsizlar-da"
Eng zarur deb bilganingizni ayting.
"Baraka topkurlar, hech kim oʻqituvchini ayblayotgani yoʻq."
"Xullas, men o’zga dunyo qurshovidaman."
Azob chekding ko’p sahroda
Ilgariyam onasini ko‘p sog‘inardi
Xotin kishini qimmatbaho mo’ynalarga o’rasang – sovimaydi.
"To`ng`ich o`g`il Daraxt juda hunuk va qurigan ekan, dedi"
Qunt bilan qaradi.
"Brekket boshini chayqab, nari ketdi"
Mening dugonalarim o`zlari orzu qilgan o`qishlarda o`qib yurishibdi
Davlat rahbari baliq yetishtirish jarayonini ko‘zdan kechirdi
"Ulardan to‘rttasining bortida yuk bo‘lgan, beshinchi kema yuk olish uchun navbatda turgan"
"Sen esa dunyoni suv bossa, to`pig`iga chiqmaydigan qizsan"
Sizni qayta-qayta omadsizliklar sari boshlayotgan yomon tomon.
Bor aybi shu ro‘zg‘ordi tebratib turishi
Jizzax shahardan chiqib ketyapman.
"O‘zingga narx qo‘ya olmasang, bu sening aybing."
"Hoy, Tulki, namuncha imillamasang?"
U hamon mendan nigohini uzmasdi: men esa
"Turmush oʻrtogʻim oʻgʻlimizning ahvolini koʻrib, boshidan hushi uchdi."
Yonida ikki akam
"Qizim, yelkamdagi yulduzchalarni terib ol."
Va hech narsa yo'q edi.
Kimga yoqmaydi bir so‘m.
Olcha daraxti gullay boshlagan.
Bugun tunda sizni oʻldirmoqchi ekanidan xabar topdim
Dildoshi yo’q
Qachongacha shu arzongarov ko`ylaklarda yuraman
Shoiridan ayrildi.
Tabiati nomidan-da ajoyib qishloq. Salqinlash uchun zo‘r maskan – Parda Tursunga fotosayohat
Ali amakilarning pishagini chaqiramiz.
Bundan qoʻshni quvonib ketdi
Kelinim esa miq etmay yuraverdi
— Nima-nima?
Shu orqali hal etilishi kelajakdagi ulkan fundamentdir.
"U rafiqasi, ya`ni uy bekasiga binoning eski hovlisini sotishni taklif qildi"
"Albatta, o'n yoki yuz yildan keyin biz bepul buyurtmaga erishamiz"
Kattasida jim turib
"Bir mahal soatga qarasam, yarim tundan oshibdi"
Men o‘tirishim bilan janob millioner xonimga bir narsa deb o‘rnidan turdi.
"Bolalar o‘qishda, adasi ishdalar."
Ispaniya: avtobusda yozilgan taassurotlar
"Ayniqsa, mavsumiy, bir martalik va qishloq xo'jaligida"
Istanbulda Turkiy tilli davlatlar hamkorlik kengashi media-forumi bo‘lib o‘tmoqda
"Yigit - Qo'rqma, uydagilaring tez orada keladi!"
Urush natijasida jabr ko'rgan boshqa mamlakatlar bor
"Ko’zlari har tarafga olazarak boqar, ust-boshi loyga yumalagan bolanikiday iflos edi."
"Oh, boʼgʼzimdan boʼgʼizlagan ogʼir savol"
Ammo bu shirin istakning o‘zi kamlik qiladi.
U onasini kutib olish uchun ertaroq yo`lga chiqdi
Balki uning beqiyos muvaffaqiyati siri ana shundadir
Ko‘katchi va xodima vaziyatga moslashdi va shartlarga ko‘ndi.
"Askarlar sovqotishar, qo`llarini bir-biriga ishqashardi"
Hech kimga ko’rinmagan holda kuchsiz.
Hisobsiz boy bo'lishning ham qanoatga zarari yo'q.
– Qishlog‘ingga bir tabib kerak ekan
Nomsiz tepalik uzra
Bo‘limdagilar uchun mening yoshim o‘tib ketgan
Ular rasmiy nikohdan o`tmay to`y qilishadi-da
"Qo‘l-oyog‘i bog‘liq paytlarni, tentak!"
Shu baxtiga musharraf boʻldim!
"Jamol orqaga qaytib ozgina yotdi-da, tezda uxlab qoldi"
Buloq ko‘zin ochishda
Kuchli ayollar esa eʼzozlanmaydi.
Men pushaymon qilmayman.
Ko‘chaga chiqib ketaman
"Boshqa bu mavzu haqida so`z ochmanglar, dedi"
Bekorga bunday demaydi-ku
Boshqa barcha turdagi zikrlarni tili ila o‘qiy oladi
Shu kuni nonushtaga birinchi bo’lib yozuvchi Shukur Xolmirzayev keldi.
"Nachora, kuni qisqa ekan"
Bir soatlar o'tar o'tmas haligi nomerdan qayta telefon bo'ldi
"Bu xat Stalinga jo’natilmay qolgan, sababi…"
Siz kartani bank ofisiga yoki veb -saytga topshirishingiz mumkin
Tasvirda Solixa
Bo‘lmasa bunchalar mehribonchilik qayoqda edi.
"Demak, bu ayni mantiq taqozosi ekan."
"Qizi esa, choʻntagidan pullarni chiqarib berdi."
"Qani, o'z diniy burchini o'ylaganlar?! Qaerda?!!"
Kuydirgi kasalligi haqidagi xabarlar tasdiqlanmadi
Bu yerda bir muammo mavjud – tezkor natija olinmaydi.
Qo'llari shimining cho'nchagida.
"Kichikligimizdanoq hatto kamchiliklarimizni ham hazillashib aytar, bunga o`rganib qolgandik"
O‘tkazib qo‘yaman seni ko‘chadan.
"Hashamatga muhabbat qo‘ygan, bujmayib qolgan qalblarini uch o‘lchamli formatda namoyish etadi."
Ortingdan kirgan xodimning ovozi uzoqlardan eshitiladi.
Lekin birgina istak bilan maqsadga erishish dargumon
Qizlarning yuvosh va tortinchoq xulqlari jozibaliroq ko‘rinadi
"Bo’lmagan gap, xola, aytganlaringiz!"
Shunga o‘xshash vaziyat bo‘lgandi
Johillarga javob oʼzi
Shunaqa zo‘r-zo‘r baquvvat fitnachilar borki
Dono ayolimdan juda minnatdor boʻldim
Kelganlarga mavlud ta'siri katta bo'ldi.
Maktabda to‘garaklar deyarli yo‘q.
Endi yana o‘sha oddiy mantiqni ishga solib xulosa qilamiz
Ular bilan suhbat kurar
"Bu bola o'sha tunda ziyorat qilgani kelib, onasining qabrini bilib olgan Ismoil edi."
Tepaga qarashdi.
"Katerina Petrovna turmoqchi boʻldi, lekin eplolmadi, yostiqqa qayta bosh qoʻydi."
"Fikrimcha, agar Hukumat shu yo‘ldan yuradigan bo‘lsa"
Bir necha oy tayyorgarlikdan so‘ng yangi mavsumning ilk dasturidamiz.
Islom ummati Amerika hindulari emas!
Otganlarin bilmas edilar…
"Etib bormasimdanoq, jang boshlanib ketdi"
Bu uning tanlovi.
Suyak xastaliklari oqibatida kamqonlikyuzaga kelishi mumkin.
Murojaatnoma – yangi O‘zbekiston taraqqiyotiga xizmat qiladi
Qishloqlar inqirozi
Va bu ayni mantiq taqozosi deb bilinadi.
"Bu qimor emas, shunchaki o‘yin, deb izoh berdi chollardan biri"
O‘zbekiston avtomobil sporti nizomi va qoidalari kuchga kirdi
Har vaqt unga isyonimiz yetib turishi kerak…
Taqdirdan siylov
Navoiy viloyati paxtakorlari marrani zabt etdi
Chunki u bus-butun saqlangan.
Irqiy yoki ijtimoiy kelib chiqishga oid ma’lumotlar
Buning asosiy sababi
Toat-ibodatga berilgan musulmonchilikni oqibati yomon bo‘ladi.
Og‘irligini millat o‘laroq tanamizda his etib turibmiz.
Arslonning a’zoi badanini ari chaqqanday bo‘ldi.
"Vatanim uchun, xalqim uchun fidoyilik bilan xizmat qilishga hamisha shayman!"
Bu qirq kulol piyolangizni tuzata olmasdan shu kalga beribdi
"Ularning ko`zlariga, og`ziga qaradim"
O`tkir qizni uyiga boshlab bordi
Qo’lim ko’tarolmas xanjarni aslo.
Hozir saylovlarga nomzodlarni hokimiyat nazoratidagi tashkiliy bo‘lim ko‘rib chiqmoqda.
"Ehtimol, onalarning so‘ngan yulduzlari birlashib quyoshga aylangandir."
Gunohgacha ular hayot lazzatini faqat shu gunohda ko‘risharkan
“Senga tuhmat qilsalar agar...”
"Xotinlar o‘g‘rini qarg‘aydi, it huradi, tovuqlar qaqag‘laydi"
Navoiyda birinchi qor yog‘di
Yaʼni toʻgʻri axborotni tarqatish imkoni juda qiyin
Mahallamizda kelinli uylar koʻp
Meni yaxshi ko`radiganlar son-mingta
Dehqonlar amaldorlarning tazyiqi ostida bo‘lganda bu natijalarga erishib bo‘lmasdi.
Shahodatnoma va attestatlarning yangi namunasi tasdiqlandi
Prezident Toshkentga qaytib keldi
Menga u tomondan endi biror tahdid xavf solmaydi.
"Huquqlarimiz teng, ammo imkoniyatlarimiz har xil, — deydi u"
Nigohlar goʻyo menga bunday derdi.
Nasos stansiyalarini modernizatsiya qilishda Rossiya bilan hamkorlik qilinadi
Namanganlik jurnalistbeshnafar bolani asrab oldi
Mahbuslarning yaqinlari to`da-to`da bo`lib bir-birlari bilan suhbatlashishardi
"Odam o‘z nafsini tergab turmasa, maqtov eshitishga o‘rganib qoladi."
"Keyinroq, derdim har gal"
Tan olish – mardning ishi!
"Nega bolani urdingiz? U bilib, xohlab to'kdimi?"
Maqtov yorlig’i-la mukofotlaymiz
"Jon fido qilurlar kimga, noma’lum?!"
Hozirda holat bo‘yicha viloyat prokuraturasi tomonidan dastlabki tergov harakatlari o‘tkazilmoqda
Shundan keyin o`nlab odamlar galma-galdan tizzamda o`tirib ketishdi
Xalq taʼlimi tizimida darsliklarni yangilash boʻyicha katta hajmli ishlar qilinmoqda
Yaratganga behisob shukrlar boʻlsin
"Yong’oqning uchi bilan dum tomonini yaxshilab ishqalab yog‘lasangiz, zoldirdek silliq soqqaga aylanadi."
Qoshi qalin amakim shunday degan
Yana ovqatlanishimga to‘g‘ri keldi
Chuqurlikka bo‘ylaydi.
"Na araz bor, na tund xotira."
Oqshoming xayrli bo'lsin!
Viloyatlararo yo‘lga chiqsangiz xojatxona masalasi birlamchi muammo bo‘ladi.
"Unda namanganlik taniqli qoʻshiqchi, toʻqsoninchi yillar yulduzi Jaloliddin Usmonov oʻz shogirdi bilan qatnashdi."
Mana bir necha kundan buyon Internetda bu borada tarqalgan munosabatlar mening tashvishimni tasdiqlaydi
Bora-bora xatlarimiz elektronlashdi
"Ko‘p mehnat qildi, ishtirokchilarini juda yaxshi tayyorladi va natijalar ma’lum."
Bu lotoreyaning qiziq tomoni
"Kuyov imom bo‘ladi, kelin orqada, ya'ni o‘ng tarafda turib iqtido qiladi."
Erning o‘z ayoli ustidagi eng birinchi haqqi bu.
Tabarruk siymolar huzurida
Yolgʻon uchun yoki odamlarni tinchlantirish uchun
Va yangi qit’a — Amerikaning kashf etilishi
Keyingi kuni tuproq uyub qo‘ydim.
Men oʻz oʻqituvchilarimni bugun tabriklayman!
Siz borsiz – yo’qolar jamiki gardlar:
Menimcha bu to'g'ri qaror edi.
Tatuirovka qildirgan shaxslarda yuqumli kasalliklarga moyillik yuqori boʻladi.
"Qancha narx qo‘ygan bo‘lsang, shunchalik qadrlisan - narxing shu demak."
Orzularimdagi sohibjamol-chi
Stol kompyuterimiz yoki telefonimiz “injiqlik” qilib qoldi.
Jahonshumul kino anjuman
"Ular hisobmas, ular imtihon uchun o’qiydi."
Juda go‘zal mavsum bo‘lsin.
O‘zbekistonda turizm infratuzilmasi izchil rivojlanmoqda
"Birinchisi, hammaga tegishli gap"
Olam to’la quyosh
O`g`itning narxi ikki baravar oshdi
Ismoil uzatilgan qandlardan bir dona oldi.
"Boyqushlar bor, kalxatlar bor — burgutlar yo’q"
"Ba’zan: “Meni tinch qo‘ying, men g‘irt qo‘rqoqman”, deydi."
Qo`ramizga bo`ri tekkandan buyon baraka keldi
Qo‘rqoqlik qilmang...
U to‘ppa-to‘g‘ri uyurma tomon oqardi
Xayrullo Bozorov So‘xga bordi
Goh baxt ko‘rar va goh talofat.
Zangor maktab ko‘ylagi ustidan oq fartuk kiygan.
Oʻzimizni oʻta tarbiyali va oʻta taqvodor qilib koʻrsatishga harakat qilamiz.
Inson ikki narsadan murakkabdur
Baʼzi joylarda yomgʻir qorga aylanishi mumkin.
"Ha, chorak asr oʻtibdi, birga mehnat qildik."
"«Vaqtingizni devorga urib, undan eshik paydo qilishga sarflamang"
Bandayi ojiz benuqson bo‘la olmaydi.
Shundan keyin bu haqda gapirgim kelmay qolgan
Yaxshilab supurish – mening vazifam.
Biroq ekranda his-tuygʻuni ifodalash juda mushkul
"Topib ber, deb oyga yolvordim."
— Uning ogʼzidan gapni ilib ketdi qudasi.
Xira chiroq miltirab turgan allaqanday uyga kirdik.
"Chin, har bir musulmon farzandi uchun Qur’on tabarruk kitob."
Muhabbat bu juda og‘ir tuyg‘u.
Bo‘ldingiz olamga siz afsonalar
"Aksar hollarda intervyuda, bir haftada hammasi maʼlum boʻladi."
Va bu harbiy holatda emas — tinchlik davrida...
Havaskor detektivlar seriyali qotil Zodiakning shaxsini fosh qildi
U chap oyog‘ini ko‘targancha hakkalab sakray boshladi.
Izohlarda yozing
Men bilmayman hoziroq pul topib berasiz
"Keling, bugungi maqolamizga boshqacharoq yondashamiz va uzundan-uzoq matnlardan voz kechamiz."
Sahroning bu kimsasiz parchasi sal yuqorida ham tasvirlangan edi
Men hovli supurishga tushdim.
"— Nazarimda, bu yerda munosabatni o‘zgartirish kerak."
O‘zbek tili fanidan dars bergan.
"Navbatchi akamiz podstansiyada nosozlik yuzaga kelgani, ishchilar ishlashayotganini aytdi."
Jurnalistlarning Xorazmga sayohati
U bilan baxtli bo`lishingizga ishonasizmi
Asalni ovqat yegandan uch soat o‘tgach iste’mol qilish tavsiya etiladi.
Bunaqa parvarishni umrida ko`rmagan kampir xijolat bo`lardi
Sho‘royi islomiyaning xatosi
"Hattoki charchagan bo‘lsangiz ham, kayfiyatingiz yomon bo‘lsa ham."
Biz o`zimizdan o`pkalashimiz kerak
"— Hurmatli jamoatchilik sudi, muhtaram rais"
Aslida nima boʻlishi kerak
- Kola bering.
"To'g'ri, Fotimaxonim o'ziga munosib onalik qildi"
"Gap shundaki, yolg‘onni yolg‘on yashirmaydi, u shunchaki uni boshqacha qilib qo‘yadi."
Belarusda “O‘zbek kinosi kunlari”
Shu havoda eshakni ovora qilmay dedi
Kutubxonaga qatnovchilar soni oshdi.
Ichki tizimingiz chalkash-chulkash bo‘lib ketadi desa ham bo‘ladi.
Bolalar shaharchasiga tashrif
"Nima desangiz deng, lekin men Xudoning borligiga ishonmayman"
Har insonni farishta-hur deb.
"Alloh taolo inson fitratiga nimani xoslagan bo‘lsa, o‘shanga amal qilinadi."
U xuddi ovoz qaytargichi olingan mototsiklday vagʼillab ketdi.
– Ijodingizdan o‘zingiz rozimisiz?
"Oncha borki, Ka`ba vayron bo`lsa obod aylagay"
Muqaddas dinimiz otaning zimmasiga farzandni dunyoga keltirishdan oldin bir qancha vazifalarni yuklagan
"Toshkent viloyatidagi tuman, massiv va mahalla chegaralarining geoaxborot portali tayyorlanmoqda"
Faqat ana shu bilangina u tinchlanardi.
"Ha, la’nati, seni nima jin urdi"
Imon va O‘jarlar spektakllari Toshkentda ham namoyish etiladi
Xalqqa sabr bergin va parcha non ber
Keyin achchiq bilan shipshidi
"Ammo siz tirik emassiz, siz klonsiz"
Uning yuzida ogʻriq alomatini sezdi.
Bulung‘urda noqonuniy faoliyat yuritayotgan spirtli ichimlik sexi borligi ma’lum bo‘ldi
"Otangdan emas, aslida o'zingdan or qilishing kerak emasmi, jigarim"
Unga shunday qaralishini xohlardim.
Sivilizatsiya achinarli holatga tushib qolgani sabablardan biri – ta’lim tizimidir.
Yer yuzida yomon odamlar bor.
Uxlab yotibdi otam.
U o’zini nima bilan andarmon qilishini bilmasdi.
Chunki eski boshqaruvni davom ettirish qulay edida har qanaqasiga.
U ishga kira olmadi.
Direktor aslida qanday javob berishi kerak edi?
"Ismoil o'zini izlab, o'ylaganidek Ismoil haqida o'ylayolmadi."
"Albatta, bu ham o‘z o‘rnida piar."
Odamlarning ongi ularni xorlikka chaqirishda davom etadi.
Hozir esa ularga havasi keldi
Cho’ntak qappayganda ishva-noz qilar.
Chirik chigʻanoq oyoqni kesishi mumkin
Asalning ham ozi shirin.
Shaharda yangi barpo etilgan “Farovon” mehmonxonasida forumning rasmiy ochilishi marosimi oʻtkazildi.
Sayt haqida
Ochig`ini aytsam ajrimdan qo`rqaman
Ota-o‘g‘il o‘rtasida supa o‘sib chiqdi.
"Bu albatta oson boʻlmaydi, lekin uddalasa boʻladigan ish."
Al-Komil shundan so‘ng Qohiraga qaytdi
"O’rolboy iljayib, o‘g‘liga termuldi"
"Omonatchilar va kreditorlarning huquqlarini himoya qilish, kredit sifati yomonligini bahona qilish juda ishonchsiz"
"Qalbingizga quloq tutib, bir savolga javob bering:"
O‘limdan qo‘rqmadi — hech qaysi zamon
Bir qudrat kasb etdi.
"Propiska rejimi bekor qilinishi, bekor qilinishi va yana bekor qilinishi kerak"
O’sha qushning rangi op-poq…
U yog`iga o`zlari olib ketishadi
Yomon tush ko`rib uyg`onib ketdim
Bularni yana uzoq davom ettirish mumkin
Adiblar haqidagi filmlar namoyishlari boʻlib oʻtadi.
Bir savolga javob beraylik:
Qashqadaryoda o'tgan yili ko'p odamlar qalampir ekishgan
"Nima qilsin, kimdan yana qarz soʻrasin?"
"Internet foydasini inkor etmagan holda, yana bir mulohazani aytaman:"
Antibakterial va isitma tushiruvchi sanaladi.
Avval maqsadni o‘rganing.
Nuri diydam yoshliginga qayt
"Yashirin sexdagi noqonuniy faoliyat tegishli tartibda rasmiylashtirilib, mahsulotlar olib qo`yiladi"
— Mening javobim shunday:
Kanadada bunday hollarda yo'lovchilarga to'lanadigan kompensatsiya miqdori aniqlandi
Bolam bu dunyoda hamma narsa goʻzal
"Bolalarga qandaydir parchani oʻqib berarkan, Sonya oynadan koʻchadagi koʻlmaklarga xavotir bilan qarab qoʻydi"
Semiz xotinlar ham farzand ko'rishga qiynaladilar.
Ilmu hunar o‘rgatibdi
Yuz ming o‘rinli talabalar turar joylari barpo etiladi.
Biroq bunisi siz bilan menga aslo bog‘liq emas
"Shunday boʻlsa-da, yangi oilada anchagina qiynaldi"
"Har safar buyurtma kursi bilan xayrlasharkanman, ma`yus tortib qolardim"
Tarixni suiiste’mol qilish qo‘shtirnoq ichidagi tarixchilarning asosiy va sevimli mashg‘uloti.
"Boshqalar chaqirib biror ishga buyurmasalar, o‘ziga kelishi gumon edi"
Albatta boshqa xodimlarga ham o‘rnak bo‘lishi uchun.
"Oshxonani tozalagach, biroz xonasida dam ololganda ham alam qilmasdi"
"— Mana men, o’g’lingiz"
Oʻzbekiston tomonidan yana bir dadil qadam qoʻyildi
Qachonlardir qo’limga ijodi haqidagi g’aroyib mulohazasi tushib qoldi.
— Nega yopilmas ekan?!
— Men nevarangiz Qizil Qalpoqchaman
"Holbuki aktyorlarning ijrosi ham, spektakl g‘oyasi ham nihoyatda bo‘sh…"
"Men ertaga kelaman, pulni kimnikiga olib borib, yashirgan bo`lsang, olib kelib qo`y"
Mirzaxo‘jaevada o‘zgarish sezmadi.
"Olimlar aniqlashicha, Qur’on o‘qish, yodlash ham xotirani mustahkamlaydi."
O‘sha yerda kitobxonlik nol degani.
"Er-xotin xuddi kiyimdek bir-birini to‘ldiradi, ziynatlaydi, saqlaydi."
Joylarda fermerlarning ortiqcha bug‘doyi tortib olinmoqda. Adliya vazirligi buning uchun javobgarlik borligini eslatdi
"Qiz ona zaminning behol, orom istayotgan ruhini sezdi"
"Axir unga oʻxshaganlardan sizda yana ikkita bor-ku, qadrdonim Yuliya…"
Hovuz chetidagi loysupaga sholcha to‘shalgan.
Deputat bog‘chalarda yaratilgan sharoit bilan tanishdi
Biroq keyinchalik o‘rtaga islohotlarga qarshi bo‘lgan toifa kiradi
Kasalligim ham esimdan chiqib ketdi
Ana beshik uyurmaga yaqinlashyapti.
Xalq ulardan oʻz qonuniy vakolati doirasida norozi boʻlishi mumkin.
Zakovatli podsho Edip singari!
Men o’rmonchi edim
"Menimcha, Gurievni bu sohaga tanishtirishning hojati yo'q"
Termizda psixologlar anjumani boshlandi
Ammo televideniye xodimlarining ko‘ziga bu ajoyibot ko‘rinmaydi.
"Seni asrab qololmagan onangni kechir, deya faryod qiladi"
"Yo'lingizni xavfsiz qiling, o'zingizga g'amxo'rlik qiling!"
"Nahotki, Sardor degan yigit ko`zimga ko`ringan bo`lsa"
Buni ham o‘ziga xos sabablari bor.
"Balki, so‘rashimdan avval bergandir."
Bunday bemorlar shifokor nazorati ostida suyuq moddalarni ichishlari lozim.
Barchaga to‘g‘ri keladigan yagona mukammal tarbiyalash tizimi mavjud emas
"Ha, endi ta’sir etadi mengayam"
Befarzandlikning yuzlab sabablari mavjud.
Tanada energiya tanqisligi paydo bo‘lganda organizm o‘zidagi yog‘ zaxiralaridan foydalanishga o‘tadi.
Mali tashqi ishlar vazirligi Parijni vazminlikka chaqirdi
Qora bozor shakllandi
Bu jonivorlar istagan paytlarida arqonlarni parcha-parcha qilishlari mumkin edi.
Ora-sira menga qarab qo'yadi.
Ular yelkangdagi og‘riqni tushunmaydilar.
Sog'lom biznes sog'lom biznes bilan raqobatlashadi
"Ko‘miri yo‘q ekan, oborib berdim."
"Toʻgʻri deb ishonganingni xato deyishsa, alam qiladi-da"
"Qadim voha, vodiy-u poytaxtmi Vatan?"
Bolalarimning muammolarini ham bildirmaydigan bo'ldim
"Albatta, yanada qulay sharoitda, savdo dasturi resursga aylanadi, lekin uni amalga oshirish keyinga qoldiriladi"
Hammasi shundan boshlanib ketdi
Buyuk rassomning hayot yo‘li va ijodi haqida Daryo hikoya qiladi
Kelinlar peshvoz chiqdilar
Noaniq bir iztirob vujudimni tirnab achishtirardi
"– Shoshmang-da endi, gapning oxiriga qarab kelyapmiz-ku"
"Rauf akaning yaqin do’sti, kursdoshi, millatimiz jonkuyari"
"Yana uchinchi toifa bor, ularning oʻzlari tanlovda mukofot olishni istaydi."
Yuqori malakali mutaxassis ham doim to‘g‘ri terapiyani belgilay olmasligi mumkin.
"Shu chiqaylik-da, tushar manzilini haydovchiga aytaylik."
U tekshiruv asosida oʻtkazilgan
"Eh, chiroqlarim, yigitlar u paytlar shunaqa dangalchi edi!"
Shunda Ayon bo’lar uning siymosi
Uning yerga qanday tushishini kuzatish kerak
Lekin tavakkaliga ish ko`rishni ma`qul topdim
Oltmush besh nafar bola nobud boʻldi
Yuragimni yoqar o’tli iztirob
Goʻyo bu olti oy olti kunday tez oʻtadi-ketadi
Ona agar meni olib ketishsa ruxsat berasizmi?
"Respublika maxsus komissiyasining qaroriga binoan, mazkur cheklov joriy yilning martiga qadar uzaytirilibdi."
Kirib o’tarkanlar uning uyiga.
"Ko‘rib turibsan, arava qo‘yadigan joyim yo‘q"
So'nggi kecha edi.
"Shu sabab ham tushkunlik, umidsizlik botqog’iga botdi"
Oyoqlarini kerib-kerib uzatdi.
"Irg‘ib turib, derazadan tashqariga qaradi."
Qo‘ya qolaylik bu masalani.
"— Sevgi nima, ey odam?"
"Yur bo`lmasam, o`qituvchiga sezdirmasdan orqaroqda qolib, tezgina borib kelamiz"
"Biroq hozir kasallikdan eng yaxshi himoyauyda oʻtirish, sabr qilishdir"
Bizning yagona maqsadimiz o‘zaro yordam ko‘rsatish va hamkorlik qilishdir
Ko‘cha o‘rtasiga yotib olmoqchi edi
Sahnada Ona dramasi
Biz shu maqsadda Yangi O‘zbekiston strategiyasini ishlab chiqdik.
Axborot-resurs markazi aholi xizmatida
Balki undagi asosiy maqsadni bilish kerak.
"Etim sovuqdan junjikib, o`rnimdan turdim"
"Dadasi, nega, aybim boʻlsa, ayting?"
Shu mavzusiga bagʻishlangan psixologik trening oʻtkazildi.
"Toʻy yakuniga yetay deb qolgan, aksariyat kishilar shirakayf"
Qachon qaramasa mani okalarimni hafa qilaverishadi.
Cho‘lponning o‘n yetti yoshida o‘zbek ziyolilariga yo‘llagan murojaati
"Ayol ko‘hlikkina, hali ohori to‘kilmagan kiyimday bejirim, to‘kis edi"
Muayyan chiziqni aniqlab olishimiz zarur.
"Qarovsiz, yaxshi boqilmagan qizlar tugʻmaydi derdi."
Oddiy kuchuklikdan odamlik mansabiga ko‘tarilishim shiyponga yetmasimdan ozgina oldinroq yuz berdi
Avtosanoatdagi “shapkaga qarshi kurashib” moshina koʻtarildi.
"Ko‘kdan sado keldi, u-chi, benafas"
Yo’lakda qaysi eshikni taqillatishni bilmay ikkilanib turgan edim
"Yo‘q, hecham xafa qilmabdi."
"Lekin, eng qizig‘i, shu yuqorida lenta kabi aylanib o‘tgan"
"Nima, bitta baliq bilan daryo quriydimi?"
Kamtar bu insonlarning nega qadriga yetmayapmiz?
Behuda dori ichmang.
"Estrada yulduzi ""Hamdo‘stlik yulduzi"" mukofoti bilan taqdirlandi"
Akamning qovog‘i osildi.
Osmonlar aylanib armon bo’ldilar…
"Keyin nomi har xil-u, koʻrinishi bir xil oshxoʻrliklar – maʼrakalar boʻldi."
"Shu bilan shumqadam kelin nomini oldimu, ikki oy o'tmay ota uyimga keltirib tashlandim…"
Laylo yig`lab yubordi
Bitta yoqut oʻn rojaning boyligi
Oppoq tuyg’ularga keltirar qiron.
"Janoza o‘qib, qabrga qo‘yishdi..."
Men sizga yozayotgan paytda edi.
"Uyiga, vataniga pul yuborishadi."
Urush mardlik maydoni edi
Zero Islom – ilm dini.
Bir-ikki shunday holat kuzatilgan
Nafas olishim qiyinlashib ketdi.
Va zanjirband etmish bizni zolim zamon.
Kasalga o`xshardim
Birov qo‘shqo‘llab ishini topshirmoqda.
Jurnal muttasil zararga chiqdi.
"Yoʻqsa, nima boʻlganini odamlar tezda payqab oladi"
Yana kim bor?..
Sirdaryoda aniqlangan qoida buzilishlar zudlik bilan bartaraf etilmoqda
Bill Geyts Bodrumda: Milliarder tushlik uchun qancha pul sarflamoqda?
Osmoni falakda qanot qoqib yurgan hur qizlar tushiga kirdi…
"Zog‘ora non otliqqa yo‘q bo‘lsa, nima qilayin?"
"Yuqorida aytganimizdek, qonunchilikda qandaydir cheklov yo‘q"
Ko’p o’tmay Anvar ishdan qaytadi.
Ona qishlog‘imga ota yurtimga sig‘may qolyapman
"Bosiq muomalaga yarasha, men ham muloyimlandim:"
Buxoro shahridagi eko-kafe sayyohlarga nimasi bilan manzur boʻldi?
"Qaynonamlarni quchoqlab yigʻlayverdim, yigʻlayverdim..."
Birinchi fasl
"To`g`ri, dedi qiz, bu sizga nima uchundir yoqmayaptimi"
O‘z jismi va aqlini nazorat qila olishi.
G‘azabimizni tutib tura olmadim.
"Harflardan so’zlar, so’zlardan iboralar tiziladi"
Maqolam juda cho’zilib ketdi
"Mana shu, Leninning bizga qilgan «hadya»sini, biz haligacha ko‘tarib yuribmiz"
Kecha uyni yig'ishtirayotganda eski kiyimlarni taxlayotib unga onasining ko'ylagini ko'rsatgandim.
Siz yo‘ldasiz.
"Bunga javob quyidagicha: Kitob yozishning mas’uliyati og‘irroq, mashaqqati ko‘proq."
"Zarur ishlarimni bahona qilib, qochib qolgandim"
“Da’vat”imiz o‘zgalarga yangi ma’nolarni ochib berish emas
Masofa yarating.
Negadir Jonatan ovozga zarracha e’tibor ham qilmadi.
Lo‘li menga qayrilib ham qaramadi.
"U cho‘ntagimni qarayman — yo‘q, bu cho‘ntagimni qarayman — yo‘q."
— Bu yer rosa sovuq ekan.
Oyim dodlagancha tobutga yopishdi.
Mustabid tuzumning mohiyatini ham shunga o‘xshatish mumkin.
"Bo`pti, kech tushaversin-chi, ko`rarmiz"
"Bir paytlar qishloqning oldi koshonasi boʻlgan bu uy hozir yoshi oʻtib, munkayib qolganga oʻxshardi."
Xudobexabar boylar shuncha pistirma qo‘yishdi
"Rafiqam musiqalarimni eshitib, darrov baho beradi."
Nozimdek she’rlar yoza boshladim.
"Sababi - la'natlangan davlat va xususiy monopoliyalar, oligarxiya, korrupsiya va tashqi savdo tariflari"
Soʻnggi paytlarda Tik Tokda oʻspirinlar uchun juda koʻp xavfli chellenjlar kuzatilmoqda.
Roʻzgʻorining barakasi uchganini koʻrdi.
Aholini ro‘yxatga olish bo‘yicha xalqaro konferensiya o‘z ishini boshladi
Ko`nglida kiri yo`q
"Hatto, har qanday kichik zararlardan ham xavfda bo`lardik"
Tuynuk oldiga kelding-da ketmay turaverding.
"Ular hujjatlarni ko`rib bo`lgach, mendan so`rashdi"
Oʻshanda men bu motivlar ungacha boshqalar ijodida eskidan bor boʻlganini aytganman
Sen ilmning ichiga kirmaguningcha ilm sening ichingga kirmaydi.
"Karavotimga yaqin kelib, xatni uzatdi"
Ularni xohlagan usulda baholash mumkin
Ona dedi ruhlanib
Gap mening o'qishim xususida edi
"Shaharga kiriboq, to‘g‘ri Payg‘ambarimiz alayhissalom masjidlariga keldi"
Biroq uni o’qiy olmaganimiz hammasidan ham yomon-da.
Ammo bu erda boshqa masala bor
U kishining xonadonida birinchi bor mehmon bo’lishim edi-da.
Siz buni talab va taklif deb atashingiz mumkin
"Inson vaqtida jiddiy bo‘lishni, o‘rni kelganida tabassum qilishni bilishi kerak."
Ota o‘g‘lining qo‘ltig‘idan suyab turg‘azdi.
"So`ng, suv uni oqizib ketdi"
"Maktabda ham, oliygohda ham bir muallim ikkinchisini ilmini tan olmaydi"
Moddiy manfaat ustiga qurilgan “do‘stlik” uzoqqa bormaydi.
"Ochko’zlik, zalolat zarbidan bezgan"
Qalbni nima vayron qiladi?
…Uning uchun qamoqxonada eng tansiq narsa qog’oz edi.
Olqishlar Sayan uchun!
"Sen meni duo qil, o‘rnimdan tursam, kaltak to‘g‘ri boradi"
Fikrlaringizda jo’shqin xissiyot bo’lishini ta’minlang
Kim kelar sohilimga.
Uyda biror uloqchasi ham qolmadi
O‘zbek estrada san’atining asoschisi Botir Zokirov xotirlandi
Shundan soʻnggina Katerina Petrovnaning xatini ochib oʻqidi.
"Er-xotin inoq, bir-biriga mehr-oqibatli bo‘lishsa bu baxtdir"
"Otasining dir-dir titrayotgan gavdasini mahkam quchib, bag‘riga bosdi."
Abdulaziz Komilov koronavirusga qarshi to‘liq emlangani ma’lum qilindi
"Qanchalik ko’p mashq qilsangiz, shunchalik tez o’rganib olasiz"
Men qanday qilib aytay?
Bu davralar qandaydur fayzli boʻlardi
Bilmaysanmi? Afsus… Qulog’ingni tut.
Har kim oʻzida borini birovga ilinadi
Ehtimol ishlab chiqaruvchilar masofadan turib muzokaralar olib borishayotgandir.
Shunda yana toshdagi yozuvga qaradim
"— Axir, men... firqaman, firqa!"
Ekkan nifoq urug’i.
Tagimga bosib olib urar ekanman hech kim ajrata olmasdi
Yo‘llar namuncha uzun bo‘lmasa?
"-Yoningizdagi o’rindiq bo’shga o’xshaydi. O’tirsam, maylimi?"
Bir inson menga shunday nasihat qilgandi
Mansura ostonalaridagi birinchi jangdayoq uch ming salibchi asir olindi
Shu o`y uni yo`ldan urdi
"Majmuadagi xonadonlar boquvchisini yo‘qotgan, uy-joyga muhtoj oilalarga bepul taqdim etiladi"
"O‘zlari yashayotgan jamiyatning hayoti, muammolari haqida"
Mening erkim mening shaxsimning ichki ijodiy kuchi
Yaqin Sharqda harbiy bazalar tarmog‘ini yaratishga intilmoqda.
Sirdaryo viloyati prokuratura tizimida yangi tayinlovlar amalga oshirildi
Onam avvaliga rosa suyunibdi
"Hali uncha ko‘p bo‘lgani yo‘q, prezident kitob xaqida gapirdi."
Yegulik tayyor bo‘lganidan keyin ko‘katlar bilan bezang
Behbudiy uchun gazetadan manfaat nima bo‘lgan?
Zotan bu dunyo sening borliging
Qarzdorsan deb Zangiota tumanida yashaydigan doʻstimning uyida tokni masofadan oʻchirib qoʻyishgan.
Erta tong Lola uyg`ongach ota qizini tartibga chaqira boshladi
"Ha aytgancha, Hikmatjon, mendan xafa boʻlma."
"Chunki biri har jihatdan sevgiga, ikkinchisi nafratga duchor bo'lgan."
"Zero, yuqorida aytganimizdek, gap minglab oilalarning yaratuvchanlik iqtidorini yuzaga chiqarish haqida ketyapti."
"Bolalari bog‘chada bo‘lgan onalarga xos tashvish-lardan, ya’ni “Yaxshi ovqatlandimikin?”"
Amakivachchasi hammaga yordam beradi.
Xalqaro qishloq xo‘jaligi universiteti tashkil etiladi.
Men bilan bir kamerada o`tirgan og`aynimning onasi yashaydigan manzilni yuboryapman
G’azab organizmga qanday tasir qiladi?
Mazkur bosqichda unga axloq nimaligini tushuntirib borish lozim
"Qachon “Xalqim!” deysan, ey sen, saltanat?!"
Shu kecha biz shogirdlar ko’pchilik shu yerda qoldik.
Hali oʼlib koʼrganimiz yoʼq
Taomni guruch yoki kartoshkali garnir bilan qo‘shib iste’mol qilsangiz bo‘ladi
Sendan foyda bo‘lmasligini tahmin qilgandir ham balki.
Faqat bu qanday kitob tanlay olishga bog‘liq
Menga ham navbat bering axir!
Ammo unga xatlar kelishi sira to’xtagani yo’q.
"U ham skafandrda, lekin har ikki soatda ustidan echib tashlaydi"
O‘zbekiston va dunyo bo‘ylab olingan sara suratlarni namoyish etamiz
Rozi bo‘lish uchun e’tiqodidan voz kechishi kerak bo‘ladi musulmon kishi.
"Ammo, odatdagidek, hukumatlar miqyosida nazarga ilinmay"
"Ulug‘, ulug‘... deya hamdu sanolar aytib keldik."
Barchinoy eriga tuzlangan bodring uzatdi.
“Poytaxt yoshlari” festivali qizg‘in o‘tmoqda
Botir firqa marhumlarga tikilib turdi-turdi...
"Shundan so‘ng ta’mirlansa, ish mukammalroq bo‘ladi."
"Ko’zing ko’r, nur nima bilmay o’tasan."
"Birinchisida markaziyni sanagan boʻlsam, ikkinchisida muayyan roʻyxatni aytdim."
Etnik va irqiy xurofotlardan oziqlanuvchi millatchilik o‘sib kelayotgan intellektual avlodni nobud qiladi
-Nega unday deysiz? – deyishdi baravariga.
Shu yerda men qatʼiy zarba berish fursati yetganligini tushundim.
Ular endi dasturlash tillaridan yuqori bo’lgan darajadagi mantiqli tillar haqida bosh qotirishadi
Vah! Yo‘lbarsmisan yo‘lbars bo‘ldi!
Buni o‘zicha tushungan ota.
Yaralibsan go’yo bir daryo nurdan
Barcha shart-sharoitlar yaratib berilayotganligi quvonarlidir
"Nima, meni sotib olmoqchimisiz"
Markazdamizmi yoki chekada?
Gohida bu olamda ukamning oʻrniga yashayotgandek sezaman oʻzimni.
"Birinchi yil o`qishga kirishing kerak, shuning uchun nimadir qilish shart"
Itni bog‘lab qo‘ysang turmaydigan joyda edi.
Oxirgi maktubingni olgan edim
"Pensioner bo‘lmasam, qo‘y so‘yardim dedim."
Havas va hayrat maskani
Bor alamini ichiga yutgandek kechasi bilan bir tomchi ham yosh to`kmadi
"Bo‘yniga ko‘yaman dedim, o‘lsam ham"
«Nima uchun kelganimizni bilasiz...» deyishdi yo‘l davomida.
Birinchi uyda yashovchi fuqarolarning murojaati yuzasidan javob keldi.
"Mana ko`rasiz, hammasi o`z iziga tushadi"
Go'dak o'zi uchun benixoya sevimli bo'lgan ona ko'kragini tark etadiku.
Bora-bora bizni hurmat qilmay qo`ydi
"U menga uzog`i bilan ikki oyda erga tegib ketishimni aytib, taskin berib xayrlashdi"
Uchinchi chisloda nima qilganini bilasizmi
Gulnora yoniga oʼgirildi.
Bular ana shu mol-dunyosini birovga meros qoldirishni istamaydi.
"Kelin, ona, rafiqa edim"
"Bizni maktab ichkarisida qanday joylar, nimalar borligi juda qiziqtirardi"
O`sha kungi suhbatdan so`ng u Aliga bo`lgan jahlini so`ndirib bordi
Haqiqiy daromadlarni cheklash importchilarga maksimal foyda olishiga imkon bermagani uchun hamon zarar ko'radi
Uni buzgan kishiga militsiya hushtak chaladi.
Kecha bizni hech kim tanimasdi.
Kaftini kaftiga urdi. Kaftini kaftiga ishqadi.
Serquyosh Jarqo‘rg‘ondan ko‘hna Rimgacha. Eldor Shomurodov bosib o‘tgan yo‘l
"Borib, mototsiklni o‘t oldirgach, “pat-pat”latib oldinga haydadi"
Farzandining qaltiroq ovozi qulog`i ostida jaranglayverdi
Botir firqa uchun shu gap kerak edi.
Ommaviy axborot vositalaridan norozilik bildirdi:
Visolga aylandi men uchun hijron
Nega o`zini tortadi
"Nurini nur bo’lib qucholsam, deyman."
Boqar Oybek qaygadir uzoq.
"Ko‘k choy xotirani yaxshilaydi, fikrni ravonlashtiradi."
Shu piyola o‘zingiznikimi
"Bu sharmandalikdan erga kirib ketgudek bo`lardim, ko`chaga deyarli chiqmasdim"
"Shunga qaramay, baxtli bo'lolmadim, chunki men birovning oshiga sherik bo'lgandim"
“Ona qo‘ylar bolasini izlab keladi-da. Siz turgan joyda qo‘zi so‘yiladi”.
Og’rimasin yangi yor ko’ngli…
Futbol o‘ynashayotganini ko‘rib ikki qayta taajjubga tushdim.
Shoshilgan kishi ko’p xato qiladi.
To‘rtinchi kuni jo‘raboshimiz «majlis» to‘pladi.
"Nashrning yozishicha, bola davriy jadvalning barcha elementlarini eslab qolgan."
Ijodkor o‘z fikrini o‘qitibgina qolmaydi.
"-Og’zing qachon yumiladi, xotin?! – Jahllandi Berdimamat ham."
"Siz xonalarni yig`ishtiring, dedim"
Men uni tashqarida ikki soatcha kutdim
Qovushtirmoq uchun daryolarning tuprogʻini yormoqda
Ruxsora erining qirqi chiqquncha elib yugurib xizmatini qildi
Ortiqcha tashvish boʻlishni istamayman
"Togʼ ortidan toʼlin oy ohista suzib chiqib, asta yuqoriga koʼtarila boshladi."
"Yo, Allohim, u nima deyapti, nimani tepib yubordi, qani tepgan narsasi"
Anomal issiq tufayli Chotqol qo‘riqxonasidagi qariybbirgektar yer maydoni yonib ketdi
Papirosing o‘chib qolibdi.
Uni himoya qila olmasdim.
Men judayam qattiq pushaymonman qo'lga tushib qolganimdan...
Ustidan buta olinishini sezar-sezmas Ismoil yotgan joyidan irg'ib turdi.
"Bundaylardan sotib olmagan maʼqul, deb oʻyladim."
Eng samarali uslub – shaxsiy namuna
Jinsiy a’zolar rivojlanishidagi nuqsonlar bepushtlikka ko‘proq sabab bo‘ladi.
Oʻylaganim sari badanimdan muzday ter quyilardi.
— Hozir izlayotgan odamlaringiz esa o`n besh yilcha avval ko`chib kelishdi
Nayrang qilar karillagan akobirlar
Jamol yaqinlarini maslahatiga amal qildi
"Sirasini aytganda, erkaklar asl insonlik ta’mini totishdi"
"Yaxshiyam quyosh bor, yaxshiyam oy bor"
Egizak qizlar bag`rimizni to`ldirdi
Qayg’uli habarni olib keldim men
Ammo hamma gap otani uyaltirmaslikda edi.
"Kichik yoshdagi ko‘plab qizlar “orttirgan laqabim hech qachon o‘zgarmaydi”, deb o‘ylaydilar."
"Raqsga tushayotgandek yurib, burnining tagida ajib bir kuyni hirgoyi qilgancha, quyundek dahlizga kirib keldi"
Bu – ularning dunyoqarashi o‘sayotganidan dalolat.
"Ahmoq ahmoqligini bilmay o’lib ketadi, chunki buni hech kim uning yuziga aytmaydi."
Mehmonni izzat-hurmat qilish burchi.
– Tayinlab aytilmagan joyga qanday boraman?
Quyosh qoyalar ortiga botib ketdi.
Navoiy shahrida “Do‘stlik va nodavlat notijorat tashkilotlari uyi” tashkil etildi.
"Uning ta’siri, ba’zan hozir ham bilinib turadi"
Bularni qilayotgan ishiga til ojiz.
"Gulnora otdan sirgʼalib tushgach, bir-ikki depsinib darvozaga qarab borarkan, toʼsatdan choʼchib, orqaga tislandi."
"Toza kiyim, totli taomdan ham judo boʻldik."
Botimizga qoraxitoyliklardan murojaat tushibdi.
Uyim shinam xonam ixchamdir
"Istasanglar garov o`ynaymiz, yaqin orada shu qizning men bilan etaklashib yurganini ko`rasizlar"
Buxoroda korxonalarni sog‘lomlashtirish va xususiylashtirish klinikasi ish boshladi
"Fan, deydi u, biladi, san’at — yaratadi."
Yo‘ldosh Oxunboboev qarsaklar ostida poydevor ora-siga esdalik yodnomasini joylashtirdi.
"Qiz ham uning e`tiborini tortganini sezib, battarroq nozlanib gapira boshlagandi"
Va fikrimga bergan edi jon
Otasi-ning yuzini yuziga bosishini istardi.
Buta shitirlab qolsa quyonni vahima bosadi
Ichimdan dunyolar kechdi
Uning asarlarida shunday voqealar bor.
"Bir bor ekan, bir yo‘q ekan, qadim-qadim zamonda..."
"Ko‘proq mutolaa bilan band bo‘lganlar quvnoq, ruhan tetik bo‘lishar ekan."
Sovet davrida yoki undan keyinmi?
Chunki bu qarordan keyin boshqa qaror qabul qilishning boshqa iloji yo'q
"Axir men uning turmush o`rtog`i bilan gaplashgandim, uni xotirjam qilgandim"
Loyiha tasdiq bo‘ldi.
"Qolaversa, ikki oy yoshlar bir-birini o`rganishi uchun juda oz fursat"
"Ayniqsa, tarkibida kofein moddasi eng koʻp boʻlganlari organizm uchun oʻta zararlidir."
Bobom eshitib turibdilar.
Shavkat Mirziyoyev Turkmaniston prezidenti Gurbanguli Berdimuhamedov bilan uchrashuv o‘tkazdi
– Mayda kissavur bolalar ekan.
Uni Janubiy okeani deb atamaymiz
Bu oilaning barcha a’zolari uchun foydali odatdir.
Ularga kiritilgan sarmoya bor.
"Tadbir, uchrashuv o‘tkazibketaman."
"Qanday yo‘l tutsak, xonadonimiz tinch-totuv bo‘ladi."
"Bil, shakkokliging seni bir kuni xarob qiladi, yetib boradi…"
Bir vaxshiy sher xaqida oʻqib oʻrganibsan.
U sira shaxsiy ishlari to`g`risida gapirmagan
Yuzni tez-tez yuvish qora nuqtalar paydo bo‘lishining oldini olmaydi
Millatdoshlaring oldida velosiped minma
"Salimning tili ancha vaqt kalimaga kelmay qoldi, rangi oʻchdi."
"Ba'zi paytlarda inson yolg'iz qolgisi keladi. Ayniqsa, Pepsi bilan semechka sotib olganida..."
Raqobat muhitida shakllanmagan
Jahon banki: O'zbekistonning iqtisodiy o'sishi keskin sekinlashmoqda
Oltinga burkangan Dushanbe: Tojikiston poytaxtidan kuzgi fotoreportaj
Buni u ustozining harakatlariga mutlaqo uyg‘un tarzda amalga oshirishi shart edi.
"– Hey, bola, kuchukni ko‘rmagan bo‘lsang, qo‘ng‘irligini qayoqdan bilding? Gapir!"
Bizni dastlabki ikki sahifani to‘ldirishga kuchimiz yetdi xolos
O`lib nima ro`shnolik ko`rardim
"Yo`lning bir tomoni jo`xorizor, bir tomoni daraxtlar, bog`lar"
"Hamma ularning bir-biriga mos juftlik ekanini ta`kidlab, baxtli bo`lishlarini tilardi"
Ular uchun til uchida salovat aytish mumkin.
Tamosho qilamiz qonu qironni.
"Cho‘ntagingizdan pul chiqarib, xohlagan vaqtingizda istagancha sotib olish iloji bormi bunday ne’matlarni?"
Ustozim aksiyasi doirasida kanalimizga juda koʻplab tabriklar kelib tushdi.
Bu mamlakatda hech qanday buyuk odamlar tug'ilmagan
"Nayrangboz, jinoyatchi, adolatsiz va so’qir xon muhitida u ma’nan begona edi."
Ko`rikning ijobiy natijalari qo`llarini kuydiradi go`yo
Shunday qilib u har yili yozda ketardi.
Rossiya rubli va boshqa rivojlanayotgan mamlakatlarning valyutalari boshqarish qiyin bo'lgan xavflarga duch kelmoqda
Shuning bilan birga olgan gazlama yoki uy ashyosi o'zimiznikimi
Angren shahar madaniyat boʻlimi viloyatimizda ilk bor matbuot anjumani oʻtkazdi.
"Ba’zilari iliqlikni, uchinchilari faqat yorug’likni ko’radi"
Qashqadaryoda onasini tahqirlangan ayol nevrologik dispanserga tibbiy ko‘rik uchun yuborildi
Kimdandir qarz olmoqchi boʻlib turibman.
“Daf”dagi qing‘irlik bartaraf etildi
Men o‘sha qissani urushdan qaytib kelgan yilim yoza boshladim
"Shuning uchun o‘ylab, men bilan birga o‘zingizni taftish qilasiz."
Somon Somonovich bilan Qudrat Quvvatovich yo`lda kelayotganmish
Oyoq iligani bilan badandan muz o‘tib ketgan.
"Yigit kishi uxlab emas, faoliyatini o’zgartirib dam oladi."
Toʻyda hamma boʻkib ichdi
Hali sen bundanam mashhur bo`lasan
Loy yopishgan betidan o‘par yuzini yuzlariga surkardi
Keksayishning yomon odatdan farqi yo’q. Yomon odat – band odam vaqt ajrata olmaydigan.
Hovliga qaytib kirdimu botinkalarni yerga uloqtirgancha yig‘lab yubordim.
Virus bu olomon ichida yuqishi ehtimoli juda katta
"Albatta, bu taxmin"
To'yga sochilgan pullarni terishga uyalyapsanmi? - Demak ulg'ayibsan!
Bu g‘urbat dashtidan nechuk o‘tdim men
"Farzandli bo`lsak, qani edi"
Shu tabarruk yoshda ham ustoz qo`lidan qalami tushmadi
Xursand bo‘lib kafil qidira boshladim.
"– He, attaaang, yaxshi gapni tushunmading-ku! Endi o‘zingdan o‘pkala!"
Shunday ko'ngilochar tomoshalarga chipta topib qo'yardim
Biz uchun siz ziyoda.
Bulutlarga bosh qoʼyib yotdim
Shu payt g‘oz sayraydi.
"Ovqatlanayotgan paytda kitob yoki gazeta o‘qilsa, odam yegan ovqatidan lazzat olmaydi."
Ko‘pchilik mohiyatini hanuz anglamagan.
Sizdan unga nisbatan muruvvat kutaman.
Ammo ushbu burch ham barcha farzandlarga nasib etavermaydi.
Ba’zi tadqiqotlarda esa bu so‘z “beshinchi manzil” ma’nosini anglatishi haqida yozilgan.
"Dadam va men chorbogʻni tozalab, ekin-tikinga tayyorlashga chiqqan edik."
Ajrashish xayoliga ham borganman
"Kim, nimaga?"
Ta’lim sifati yanada yaxshilanadi
O‘zbekiston go‘zal o‘lkam
"— Vatansiz qolsang shunday bo’ladi, mening dardim Qrim… – derdi u bo’g’ilib."
"Shaharga yangi hokim tayinlangan vaqtda, faollar ishtirokida oʻtgan yigʻilishda bu masalaga eʼtibor qaratilgan."
"Shuningdek, sizning shaxsingizni va qizingizning shaxsini tasdiqlovchi hujjatlarni bersangiz."
"Darvoqe, ovozing bormidi oʻzi?"
"Buguncha ishga boray, ertadan boshlab ta’tilga chiqaman."
Judayam to‘g‘ri gapiz.
Ko'chaga yoki bozorga chiqmang
Sog`lig`im joyida
Shunda hayotni kengroq tushuna boshlaydi
"Bugungi kun hududida yashang, o‘tib ketgan yoki endi keladigan kunlarni unuting."
"Ijaraga beruvchi, tasavvur qilaylik, o’ziga tegishli bo’lgan beshta uyini ijaraga berdi"
Men faqat bir narsa haqida o`ylardim
"Hatto ba’zi payg‘ambarlar orasida ham faqat qizi borlar, farzandsizlari ham bo‘lgan."
Otasining salomatligidan ko`ra vaqtni o`ylab siqilardi u
Bo’ylasha oladiganini topish mushkul.
"Men uni haddan tashqari kuchli sevaman… Yaxshisi, men ketaman"
Har safar saytingizga kirish uchun bu raqamlarni terish foydalanuvchilarga qiyinchilik tug’diradi
Qonimga qonmagan telbavor orzu.
Ikkilanibroq to‘xtatdim.
Shu tarzda ishlash sohaga innovatsiyalar kiritish imkoni yaratadi.
Lekin shaxsan kamina biron jasurligim bilan ko`krak kerolmayman
Vaqtincha boshqa ishga o‘tkazish amaliyotida kutilayotgan yangilik.
Dunyoni adolat qutqaradi
Chunki odamlar bitta loyihani amalga oshirmaydi
Bu aziyat va haqoratlarni barcha tuqqan onalar va o'gay onalar tasavvur qila oladilar.
"Dorilar narxini sun’iy oshirgan, noqonuniy sotgan shaxslarga jinoyat ishlari qo‘zg‘atildi"
Yasama tuyg’ular ustidan.
Joylashish o‘rni va etnik tarkib e’tiborga olinib qishloq nomlangan.
Ularga qarshi tavsiya etiladigan dorilarning ham ming xili chiqib ketgan.
Bu xotinsizlar ovqati ekan
Shundan keyin bu odamni qaytib ko‘rishmabdi.
"Ol, mana bularni, ye! Mana bunga esa ko'ngling istagan narsani sotib ol."
"— Nihoyat mashinangni tuzatib olibsan, judayam xursand bo‘ldim, — dedi u."
Shijoatli bo’ling va hali dunyo tanimagan nodir asarni yozing
"Yaʼni, ularning muhabbati koʻproq gumanizmdir."
Daryo ortidagi yig‘i qissangiz katta shov-shuvlarga sabab bo‘lgandi
Shariatning vojib degan hukmini tushunishimiz kerak
"– Sakrashi baribir menikidan sust, – deb pisandsizlandi qurbaqa"
U bilan esa gaplashaman.
"Inson bu paytda dunyoga sof fitrati, ma’sum nazari bilan qaraydi."
Raqs tushini juda yaxshi ko`rasanmi qizim
"Ana, mollarini oʻtlatib qaytib kepti. Qarang, turishidan maʼlum, oʻzi, qanaqaligi."
"U ketdi, meni yolg'iz tashlab ketdi, qizalog'im dadasining oldiga ketdi"
Bir maromda chayqalib borardi.
Tadbirkorlar narxlarni oshirishga uringan
Sening yulduzlaring esa butunlay o‘zgacha bo‘ladi...
Ammo mukofoti ham chakki emas.
"Shunda, Botir firqa ajabtovur bir ovoz eshitdi."
Kamqonlikni davolashda bemor har kuni badantarbiya bilan shug‘ullanishi maslahat beriladi.
Yoʻq men sabr qilolmayman
Xuddi jadidlar davridagidek umid.
Masjidlar hovlisining qiyg‘os gullagan bodomlari ostida sayr qildim.
Bir kosib qarindoshiga shogird tushdi
"Uzoqqa bormaylik, qo‘shnimiz Tojikistonda «Davlat sirlari to‘g‘risida» qonun bor."
Keyin dedimki bu dunyo avvaldan qulagandi.
Buning uchun erkak kishining qattiq qoʻli kerak.
O‘zbekiston obod bo‘lishi uchun hozirgi kunda hamma sharoit bor.
Urganch – Istanbul – Urganch muntazam qatnovi tiklandi
Ularga nima yetishmaydi sizningcha?
Uni demokratik davlatlar yaxshi o‘zlashtirib olishgan
Prezident soha vakillarining bir guruhini orden va medallar bilan mukofotladi
"Hammasini eshitdim, oyijon"
Oqshoming xayrli bo‘lsin!
"Bola bu xabarni eshitib, esankiradi"
Keyinchalik vazifalar sonini o’zingizdan kelib chiqib oshirishingiz mumkin bo’ladi
Uning ovozini eshitgan ayiq to’nkasini quchog’iga olganicha dala tomon yo’l olibdi
"Ha, ba`zi yoshlar g`o`r, shartaki, o`jar bo`lishadi"
Nega doim velosiped kashf qilaverishimiz kerak?
"Birdan og‘zim qurib, tomog‘im qaqrab ketdi"
U minbarda gapirganda shunchalar ravon va to’xtovsiz gapiradi.
Fizikada oqibat sababga teng. Ahloqda ham shunday.
Sharof Boshbekov esa asosan pyesa va ssenariylar yozdi
"So’nggi bor – esni yig’, ey ko’hna dunyo!"
Xotini zimdan razm soldi
Maxsus vakolatli organ
— Nomahramlarga qaramayman!
Ko‘chasin oralab kezaman tanho.
Uning ana shu xislatlari o`z onasiga ham o`xshab ketarkan
Kuzatuvchilar saylovdan uch-besh kun oldin tashrif buyuradi.
"Xudoga sig‘inish bora-bora nimalarga olib keladi, bilasanmi?"
"Boʻlmasa, men oʻzimni oʻldiraman."
"Avvaliga Sodiqning uyidagilar, keyin Durdonaning onasi ikki yoshning turmush qurishiga qarshilik bildirishdi"
Endi esa mening eng sevimli ruhlantiruvchi hikmatli so’zimni o’qiysiz
Odam taom yeb turib biron narsa o‘qigani uchun luqmani chala-chulpa chaynab yutadi.
Oltin tusga kirgan Toshkent bog‘lari
Bu holatni videoga oldi.
Har kuni o’zingizni ataylab qiyinroq va qiyinroq bo’lgan vaziyatlarga solib ko’ring
"Biron ma’lumotni ovoz chiqarib o‘qisak, miya aynan shu ma’lumotga diqqatni jamlaydi."
"Gap o`rtamizda qolsin-u, ich kiyimlarim bitlab ketgan"
"Yo`q, hali mo`jiza ro`y bergani yo`q"
Oyim osoyishta ohangda yupatadi.
"Qolaversa, internetda bayon uslubi turlicha, ma’lumotlar har xil. Ularning hammasi ham haqiqat emas."
"Bepushtlik juftlikning ish faoliyati susayishiga, odamovi, g‘amgin bo’lishiga olib keladi."
O‘zLiDeP prezidentlik saylovida Shavkat Mirziyoyev nomzodini tavsiya qildi
Yo‘li avvalo shu qo‘rg‘onda to‘silardi.
Oq otda keldingiz
Qaysidir prokuror qo‘l qo‘ygan sanksiyani ko‘rsatishgan.
Tong otdi yana…
Ya’ni shamollashga kurashish uchun antibiotiklar iste’mol qilish aksar holatlarda foydasizdir!
"Har safar bolalar bir burchakka toʻplanib, kattalarning gap-soʻzlarini diqqat bilan eshitadi."
Oʻzbekiston xalq artisti Sanʼat Devonov haqida film suratga olindi
Bunda bir oydan so’ng akkauntingiz avtomatik tarzda o’chiriladi
Yevropada ishlab chiqarishni kengaytirish rejasi haqida gapirib bergandi.
Elektron raqamli imzo to‘g‘risidagi qonunchilik ushbu Qonun va boshqa qonunchilik hujjatlaridan iboratdir.
Savdo-sanoat palatasi orqali arz qilish bojdan qochish emasmi?
Yoki siz dunyo adabiyotidagi urush maydonidan xotira muhabbat mavzusini rivojlantirishga harakat qilganmisiz
Bobom! Uning ortidan ergashib borishga meni nima majbur qilyapti?
Tuman va shaharlar kesimida besh yillik hududiy dasturlarni amalga oshirish choralarini ko‘ramiz.
Biroq quvonchimiz bu gal ham uzoqqa cho`zilmadi
"Ma'lumotlarni saralay bilish, afzalini, ishonchlisini olib, ortiqcha narsalarni tark etish lozim."
"Andijonda ""Teatr tomoshalari haftaligi"" davom etmoqda"
Yotgan ekan eman oldida.
Tavba qildim ming marta
Hatto baʼzilari shundan ogʻrib ham qolishadi
"Chiroyli, hurmatga loyiq koʻrinish istagidaman"
"Unga mashina, zebu ziynatlar hadya qilsalar xursand boʻladi."
Ular nimani ma‘qul desa – shu degani.
"Piyoz, pomidor, koʻkat-poʻkat ekdim."
"Tarqaldi qit’alar, ummonlar osha."
Yoki zo‘r keldimi zamonning zayli
"Yetar, buncha ezma bo’lmanglar endi."
Ammo ular nomzod yigitning huzuriga antiqa shart bilan borishgandi
Pokistonlik ishbilarmonlar qaysi loyihalarda ishtirok etadi?
"Ba`zan boshqalarga bepisand nigoh tashlab, past baho beramiz"
Xo`jayin shunga va`da bergan
Shart deb yozilganda boshqa gap edi.
Elektron davlat xizmatlari ko‘rsatish
Ijodiy munosabat bilan boshladik.
Imo qildi nihoyat
"Iqtisodiyotda, siyosatda, kundalik hayotda va umuman oxirgi qadamni qutqarish kerak"
Oyoq kiyimdagi hidni yo'qotish kerak.
Xuddi shu kasalligi tufayli u qaridi.
Bu oilaga koʻplar havas qiladi
Bozorlarimizda turli uslublarda kiyimlarni uchratish mumkin.
Sizning tishingiz emaldan ajralgan.
Tadbirkor hokimning qabuliga shunchaki kelmaydi
"Kelganlar qoʻliga ketmon, kuraklarni olib, yeng shimarib ishga kirishdi"
Uni oʻqib tugatarkanman yig'ladim
"Ey, mening bori yo‘q amal-a’molim"
Nimaga birovning bolasi bo‘larkan!
Boshida chaqin chaqqanday bo‘ldi.
Yangi O‘zbekistonning haqiqiy bunyodkorlarini kamolga yetkazishga xizmat qiladi.
"Atrofga alangladi, bolalarni ko'rdi."
Kvartiraga ikkinchi o`g`lim ko`chib chiqdi
Biz ana shu mezon bo‘yicha hisob beramiz.
"Ha, ular arab bolasi, o‘zbek emas"
"«Otasi sotarmikan bu hurliqoni, yo sandiqqa qamab, narxini oshirib oʼtiraverarmikan?»"
Yemaganiga qoʻymadi
Otasiz bir tiyin menga bu dunyo
Yiqilguningizda bo’lgan omadsizligingiz qanchalik daxshatli
Ichida Material beraman deganimga darrov ko`ndi deb o`ylagan bo`lishi kerak
Bunda avvalo “cheksiz tanlov” iborasi xohlagan taʼlim yoʻnalishini tanlashni anglatmaydi.
Spikerlarni tinchlantirish uchun vaziyatga Senat raisi Tanzila Norboyeva aralashishiga to‘g‘ri keldi
Xayrullo Bozorov Qo‘qonda o‘tkazilgan ekomarafonda qatnashdi
Boshida qaynota-qaynonam bilan yashaganimiz uchun unchalik muhtojlik sezmaganmiz
"Bas, adovat!"
"Men stavkalarni qanchaga o`zgarganini bilmayman, dedi hamshira"
Kun fotosi
Ushbu kitobni turmush qurish arafasida turgan yoshlarga tavsiya qilgan boʻlar edim.
Har bir jamiyatda turfa toifalar mavjud.
-Hazrati oliy!
Xuddi senga o`xshab ularning xiyla-nayranglari haqida bilishni istardim
"Mamlakatimizda bolalar huquq va erkinliklari kafolatlangan, manfaatlari muhofaza qilingan"
"“Daryo” muxbiri Muattarning xonadonida bo‘lib, uning otasi Abdulla Iminov bilan suhbatlashdi"
Bundan tashqari bolalarning faol so‘z boyliklari kengaygan.
Hozirgi hayotingdan xursandmisan
Jizzax shahri qizlari tanlovda g‘olib bo‘ldi
Bu nohaqlik va zo‘ravonlikka mustaqillik chek qo‘ydi
Tog`lar etagigacha oq libos kiygan
"Menimcha, so‘ngi paytlarda shu ibora o‘z o‘rnida emas"
"Qog'ozdan kema yasaganlar, xayrli tong!"
"Ne qilay, pastkashlik yuksalsa yana"
"U esa Yo`q, deya Dilshodning qo`lidan xatini oldi"
Qiz kuchli hayosi sabab unday qilmaydi.
Qizaloq bir yoshga to‘lguncha uning suyak tuzilishi to‘g‘ri rivojlanishiga ahamiyat qaratiladi.
Baxshilarning dostonlari tinmasin
O‘tirdim o‘rnimga nochor mixlanib.
"Vatan himoyachilari chegaradan o‘tadigan har bir odamni kuzatib, yurt daxlsizligini ta’minlashlari mumkin."
U botinidan nimadir uzilib ketganday bo‘lardi.
"Aslida, ajrashishni istamagandi"
Xuddi mana shu qushlar juda ko’p.
Qayta turish uchun kuch topa olishingiz kerak.
"“Eh, kitobimni o’qigan ekansan-da?!” – dedi Vitkovich"
"Demak, nasrda badiiy mukammallikka erishilgan"
Ikki yashar «xalq dushmanlari».
"Baʼzida bir narsadan juda ajablanaman, – davom etdi u, – bizning eski kompaniyamiz qayoqqa tarqab ketdi?"
Buni menga radiodagilardan kimdir aytdi
Bularsiz sotuvchining ishi ancha samarasiz boʻladi.
Gandining bu hikoyasi bizga bu borada jiddiy hayotiy saboq beradi
"Bilib boʻladimi, u ham gapirib qolsa, eshitmay gʻaflatda qolmay, tagʻin."
Ishtirokchilarni plastikasi raqs imkon darajasi ko‘riladi.
"Uyg`on, deb uyg`otdi muallima"
Ayol hech narsaga tushunmaydi.
"Faqat qurollanish sohasida emas, barcha jabhada qudratimizni oshirib borishimiz lozim"
Buning uchun undan mardonavor boʻlish va oʻzini tarbiyalashda davom etish talab etiladi
Daryo boʻylab choʻzilgan yoki togʻlar orasidagi keng tekislik
–Bilmasam qanaqa.
Kunning jazirama harorati pasayadi.
Bular ichki yo`llarda ham poylaydigan odat chiqarishgan
Koʻrikka kirgan doʻxtir xastani bir koʻrishdayoq tanidi
Kirib keldi mavlono Oybek!
Bolamni yelkamdan olib yerga qoʻydim
Ammo ular xarob ahvolda.
"Sizdan uzoqda qiynalib qolmaydimi, shularni yaxshilab hisob-kitob qiling"
"– Avval mehmonxona topib, joylashish kerak edi, – dedi keyin."
"Pastroq saviyani ko'rgan inson o‘zining saviyasidan qoniqib, holiga shukr qiladi."
Bizdagi tunnellardagi holat!
"Biz, Hazratqulning sinfdoshlari kuyovjoʻra boʻldik."
Adabiyot darslariga kirib ko’rdik.
Zaharga to‘lib ketgan ba’zi bir chet el radiosi.
O‘z burchini bajarmagan otalarga mamuriy qamoq jazosi tayinlandi
- Men nima qilishni bilmayman
Qachon ziyolilarda birdamlik bo‘ladi?
Bola ikki shapaloq bilan tuzalib qoladimi?
Onasi kecha achchiq ustida gapirayotgandi-da
"Ular o’zimizni g’arq qilamiz, deb dengizga tomon yugurishibdi"
Yaxshi harakat qilsangiz nimalar qila olishingiz muhim.
"Qalbi ona tafti bilan isimaganlarning qahri qattiq bo`lsa, hech ajablanmang"
Uzoq yillar oldin ovchilikka qiziqib yurganida togʻ etagiga bir kulba qurgan edi
"Ha, hozir kulib eslaydigan o`sha satrlar quyidagicha"
“Bezab” turgan o’zgacha chiroyga ega kitob bor.
Butun sinf ko`zimga ajib va dabdabali bo`lib ko`rindi
O‘zingiz bilmagan joylarga borganda ham iloji boricha rasmiy kiyinib boring.
"Ey, hurmatli podshohim, debdi navkar"
"Har holda shu turidan ham ko‘rdim, ko‘ryapman."
"""Savob kerak aka"" deya g‘ilt etib yutindi..."
Aqlingni eb qo`yibsan
Siz ham ishtirok eting va munosib deb hisoblagan ishtirokchiga ovoz bering.
"Lekin urishmasdi, qattiq gapirmasdi"
— Darhol qirg‘oqqa tush!
"Qaynotasi uyda yo`qligidan foydalanib, uning xonasidan pulni o`g`rilagan ekan"
Qovurgʼalari sanalib turgan «tulpor» loʼkillab chopdi.
"Aytolmayman, meni Qizil maydonga dafn etishlarini istayman, dedi."
"Men kitob yozish uchun kishida qandaydir qobiliyat bo’lishi kerak, deb hisoblamayman"
"Pul ham beraman, biror zaruratga ishlatasiz, deb"
— Iya! — deya komandirga qaradi.
"Masalan, Siz matematikaga oid sayt ochgansiz"
Ular asbob-uskunalari bilan etib kelishdi va tezda vazifasiga kirishdi
Ota-onasi hayotlik paytida meni bolaga zigʻirchayam yaqinlashtirmasdi.
"Limon mikroblarga, yallig‘lanishga qarshi kurashish xususiyatiga ega."
Bola vaziyatni shunday tushuntirgan.
Netay shu talimni olganman sizdan
Uning birgina aybi kuchliligidir.
Gulistonda Milliy gvardiya xodimlari uch nafar bolani is gazidan zaharlanishdan qutqarib qoldi
"O‘smir qo‘shimcha pul so‘rasa, nima qilish kerak."
Bu esa barcha uchun bir xil o‘yin qoidalarini joriy qilish bilan bo‘ladi
Askardan so’rang.
Yana bir narsa.
"Kechalari dod solib, qizini chaqiradi"
Nurdek sitiladi yosh koʻzlaridan.
Dehqon Yaratganga shukrlar aytdi
Uyda otamning aytgani qonun edi
Korxonasini qoʻriqlayotgan qorovulning oʻzi olti millionlik armaturani oʻmardi.
"Kiyim, poyabzal olib berishmening ishim"
Mehmonxonamizda dam olishdan rohatlaning.
Ichi achidi.
Ota-onasi undan qattiq ranjishdi
"Agar bolasi o`ta tasqara bo`lsa, hatto kimoshdi savdosi ham o`tkazarmish"
"- Ishqilib, kimdir kutib turibdimi?"
"So‘nggi yillarda fondlarda fan, ta’lim hujjatlar bilan boyitilmoqda."
"Qonunchilikda falon narsa man qilinmadimi, demak u mumkin deb hisoblanadi."
"Aftidan shuning uchun ham qozoqlar bugun tezlik olmasa, ertaga kech boʻlishini tushunib yetdilar."
Mehnat yoqmasdan o`zini kasallikka solib yotuvdi
Men ham bir marta dunyoga kelaman
"Buni bilib bo‘ldik, hammasi o‘tib ketganidan keyin yozasanmi deysizmi?"
Soʻng katta oʻgʻildan uni umraga oborishini iltimos qildi.
Bo`lmasa erkin hayot sari olg`a
Mastlar maxsus savatlarda manziliga yetkazilgan.
Barchasi desa-da bo‘ladi!
Shu fikr bilan ishlagan odamning spektakli o‘xshamaydi.
"Mana, bir haftadan beri ikkita xonadon suv oʻrniga sharbat ichib oʻtiribmiz!.."
Obihayot bo’laman.
Bizda yaxshi bir odat mavjud bo‘lgan.
Surxondaryoda Butunjahon turizm kuni keng nishonlanmoqda
Har zamonda oyimning xotirasi faromush bo`lib turadi
Narvon poyida hayrona-hayrona turdi.
"Armonim bor, bu dunyoda armonim bor"
"Bu shuni anglatadiki, biz ular uchun jiddiy bozor emasmiz"
"Bo`ldi jonivor, endi bunaqa bema`nilik qilmayman, dedi uning paxmoq junlarini siypalab"
"— Yo‘q, xalq yig‘ilsin!"
Bunday vaziyatda nima qilish mumkin?
Bugun u erta tongdan omborni tartibga keltirishga kirishdi
Shijoatli va sabrli va qo’rqmas bo’lib boradi.
"U yerlarga qoʻnmish lochin, burgutlar..."
Jurnalist sifatida bugun qaysi yosh ijodkor bor.
Yaqinda men o`laman
"Bola men uchun hamma narsa, mening jonu jahonim u."
Sevara bolalarning darslari chala qolib ketmasin.
Yangi hujjatli filmning premerasi
— Baribir... haqiqat bor! — dedi.
"Boshini egdi-yu, yugurib ketdi."
"Mayli, hamma oʻqimishli boʻlolmas"
Narpayning sobiq hokimi Urgutga rahbar bo‘ldi
Limonli keks oilaning barcha a’zolariga birdek yoqishi tabiiy
"Biroq, amalda, yuqoridagi sabablarga ko'ra, u ishlamadi"
"Boshida ahmoqonaroq, ishonchsizroq koʻringan gʻoyalar oxir-oqibat katta natijalarga sabab boʻladi"
Zahar go`dakning ichaklarigacha kuydirib tashlagan ekan
Begunohgina bo‘lib derazaga qarab o‘tiribdi.
Ko’zyosh buloqlari sizdan xotira
U yutuq va matonat ramzi sanaladi.
Hozirgi yoshlar telefonni juda ko‘p maqsadlarda ishlatishmoqda.
"Bolaligida kelin-kuyov to'y mashinasini oldini to'sib pul ishlagan qadrdonlar, xayrli tong!"
Habib esa Rossiyadan kelmayapti
"Lekin shunisi borki, ertami-kechmi, baribir juvonmarg bo`lasan"
U doimo uni o‘ldirmoqchi bo‘layotgan qandaydir qo‘rqinchli amaki haqida gapirmoqda.
Misollarni qiziqarli keltirdi
Mayli ishorasida bosh silkidi.
O‘zbekiston nomzodi Jahon sayyohlik tashkiloti Ijroiya kengashi a’zoligiga qo‘yildi
"Keyin yomg‘ir emas, muttasil tosh yog‘sa ham rozi edim."
"Bir kuni alohida kelib qo‘l berib, qo‘lingdi olib ketaman, dedim"
"Kechki ovqatni oz miqdorda, vaqtliroq, ya'ni shomdan oldin yeyish ozishga yordam beradi."
Tabiatning o‘zi yaratgan mo‘jizalardan bahramand bo‘ling
Buni deganlar juda adashasiz!
Turli-tuman murakkab tizimlar
Endi gidlar maxsus malaka sertifikatisiz ham faoliyat ko‘rsatadi
Tana ruh bilan tirik.
"Oʻz onasining tashlab ketgani, ularning qalbini qattiq iztirobga solmoqda"
Xudo degan boshlar hanuz xam boʼlmadi.
Topish-tutishi yomon emasdi
"Bu uni, u buni har kunda urmishdir, qonatmishdir"
"O`rnidan turib, kitobni olish uchun yurdi, qaytishda uchovlonga yana ko`zi tushdi"
G‘iybatdan bo‘shamagan g‘animlar ham el bo‘ldi.
Shahar uygʻondi.
Ketganlaridan keyin shundayligicha olib chiqib beraman
Fotimaning karavotida haligi xotinning bolasi yotadi.
Yosh ko’ngliga qilar ta’sir
"Yoshgina, faqat uy ishlarini o`rniga qo`yuvchi, juda sodda qiz edim"
Faqat ko‘nglimdagi hislar — darbadar.
"Yo‘q, hech narsa ko‘rinmadi."
Shu bois hech qachon orzu qilmaysan…
Har safar ularni duolarimiz orqali yo‘qlaylak.
Ular orasida shirin moddalar ham bor edi
Kommunistik matbuot shakli milliy va mazmunan avtoritar edi
Insonga xos xususiyatlardan biri shu: yoshli ko'zlarga boqqanda ko'zlari yoshlanadi.
"Ularning mehnat taʼtiliga chiqishi, xuddiki ishdan qochish yoki dangasalik sifatida qaralishidan xavotir olishadi."
Odamlar bir yilda bir marta daromad qilardi.
O’tgan voqeani shoirona mushohadaladi.
Men sendan kechaman topilib iloj
"Chunki, sizning manzilingiz baland"
"Ularni na taslim qilish, na qo`lda qo`g`irchoq qilib o`ynatish mumkin"
Qiblai olam biyday cho‘l bo‘ldi.
Keyin bu shartlarni Janaga aytdim
"Buncha toza, bunchalar haqsan."
Navoiy aholisi kasb-hunarga o‘qitilmoqda?
Faqat rais bilan salomlashadi.
Oliy Majlis va shahar kengashida kimga ovoz berishim allaqachon aniq edi
"Aslida, u shunchaki jonsiz buyum"
U mening kotibam edi
Oradagi munosabatlar yakun topgan
Kunduzi shunda yorug’ edi.
Vatan himoyachilariga yuksak ehtirom
Aytilgan narsa mutlaqo shaxsiy nuqtai nazar
Boshqorong‘ilik ayol homiladorligining ilk davrida namoyon bo‘ladigan hissiy holatdir.
"Shundanmi, endigina o`qishga kirganiga qaramay, sovchilarning keti uzilmasdi"
O‘zbekistonda korrupsionerlar ro‘yxati tuziladi
Suvining oʻzgacha ohangidan mast boʻladi.
"Nuqul men haqman, men toʻgʻriman deb oyoq tirayvermasdan, doʻppini bir chetga qoʻyib, oʻylab koʻr."
Telefonimizda esa chang yo‘q.
Sababi u saratonga chalingan edi
Dil oʻrtasa elim hasrati
"Voy, Xudoyim-ey, sovuqligini qarang-a!"
Husayin onasining mozoridan g'amgin holda ketmadi deyish insofsizlik bo'lar edi.
Istasang oʻsha bolalarga sen ham yordam berib shu qutiga sol.
Ikki yetimga qarash oson bo'ptimi?!
Kishi do‘stining xotini bilan tanishar ekan.
Baxya soʻzi vaqt maʼnosini bildirmaydi
"Imkon qadar, bu ishni boshlangich pallasida tutib olgan ma’qul."
«Oskar» mukofoti sohibi Vladimir Menshov vafot etdi
"Agar men sizdan oldinroq oʻlsam, onasi bilan dadasining koʻziga qanday qarayman?"
Mening fikrim deb nomlangan ommaviy murojaatlar portali mavjud
Kitoblari bizga qutlugʼ.
Kunlardan bir kuni yosh bir ayolning uyida kaktus gulladi
Eron portida biryo‘la beshta savdo kemasi yonib ketdi
Ayol boʻlish oson emas
Ma’naviyatchilar qarorining mohiyatini to‘g‘ri tushunmagan.
Eski qo‘rg‘onda qolamiz dedi
"Uchinchidan, boylarning daromadi va mol -mulkiga soliq solinishi kerak"
Beshikdan tushganning tulpori – tobut
"Oyog'ini osmondan qilib, qo'lida yurganlar, xayrli tong!"
Toʼlqinlanar marvarid tun ham.
Rasmiy gazetalardan biriga o’layapman deb e’lon berdim.
"Dadamning ovozidan ilojsizlik, afsuslanishga oʻxshash bir ohang bor edi."
"Biror narsa uchun xos boʻlgan joy, makon"
Oradan bir necha oy oʻtdi
Ishonch Ishtixon tumanida yangi filialini ochdi
"Buvim aytganlaridek, suv kelsa simirib, tosh kelsa kemirib eri bilan yashashga tayyor edi"
Qozog‘iston delegatsiyasi Eshonobod qishlog‘ida mehmon bo‘ldi
So‘ng yumushlar yutadi uni
Ular korxonaga qabul qilingan yangi ishchilarning poyabzalini tozalaydilar.
"Xotin gardishi keng, hijobli shlyapa kiygan edi"
Boshqa yerlardan koʻra bu yerda bemalolroq nafas olaman.
Daryo-paryoga cho‘kib o‘lganing yaxshi
Bu tahsinga loyiq.
"Ustoz Sizga nimalarni o’rgatsa, shu narsalarni o’zlashtirasiz"
Keyingi oqshom uyga kech keldim va xotinimni stolda yozib o‘tirganini ko‘rdim
O‘z tengqurlari va boshqa kattalar bilan muloqot qilish malakalarini o‘rganadi.
Fransiya YeI mamlakatlarini Rossiya va Xitoyning koronavirusga qarshi vaksinalarini tan olmaslikka chaqirdi
Beixtiyor koʻzim samimiy tabassum bilan termuladi
"– Uyga kirib, biror yegulik opchiqsang-chi, – dedim Parpivoyga"
Bot portlab ketay deyapti.
Vahimaga tushmang
Yonog’imdagi o’sha nurli zindon ko’zyoshga to’ldi.
"Yigirma kun Xirotda yurib, bu qizni nega faqat endi, joʻnab ketayotgan paytda koʻrdi?"
Sobiq ittifoq qishloq xo‘jaligi davrini ko‘rdim
O‘zimning noto‘kisligimni juda aniq his qilaman.
Chorvoqda choʻmilishga ruxsat berildi
"Ularning aytishicha, Islom Karimov bolaligidan mehnat va bir burda nonning qadr-qimmatini yaxshi bilgan"
Bashariyat taraqqiyotiga poydevor qoʻygan
Biz ko’proq pul topishni xohlaymiz.
Bu xushchaqchaq insonlarga mehrim tushib qoldi.
Shu mahal Botir shoshib kirib keldi
Chunki har bir eski toʻdada Billi boʻlishi aniq.
Turganlarni shokoladlar yashirib qo‘yilgan joyga yetaklab bordim
O‘zbekiston-Turkmaniston hamkorligini rivojlantirishning barcha yo‘nalishlari muhokama qilindi
Xursandchilik va baxtni qidirishda odam o'zidan qochib ketadi
Yerga qaytishga xohishi ortib borardi.
"Koʻpchilik allaqachon uxlab boʻlgan, faqat ayrim uylardagina chiroq nuri miltillaydi"
Ehtimol sabr degan ne’mat bilan ko’p narsaga erishib bo’lmas
"Umridan baraka topsin, qizaloq"
Supurgi ko’tarib yugurib borsam…
"Buning ustiga tuni bilan uxlamagan, qattiq charchagan"
"-Salom, yoningizga o’tirsam bo’ladimi? – Notanish qizning ovozi eshitildi."
O’sha o’spirin yigit o‘qituvchisinikida yotib yurgan.
"Kuyovning go‘zal muomalasi kelinni hadiksirash holatidan chiqaradi, o‘rtalarida iliqlik paydo bo‘ladi."
Keyin karantindagi odamlar uning foydalari va karantin qachon bekor qilinishi haqida bilib olishadi
Amir Temur buyuk qomusiy olim Ibn Sinoning asarlarini o‘qiganmi?
Yozda uning atrofi odamlar bilan gavjum
Ammo hukumat hozircha jim
Odob bilan «Assalomu alaykum» deya beriladi.
U ketayotganligi haqida gapirib berdi.
"Shaxsga doir ma’lumotlarni yig‘ish, tizimlashtirish va saqlash"
"Yer yuzida bularga achinadigan, qaraydigan bir siz va men."
Siz vazifangizni a`lo darajada bajardingiz
Tushlarimdan qochayotganmidim esimda yo’q.
Intilishlar esa ongning eng qimmatli mahsuloti. Intilishlar olijanob ong uyg’onganligini bildiradi.
Biz zudlik bilan bilimdon yoshlarni Yuridik kollejga hujjat topshirishga chorlaymiz.
Sen yo`qligingda bu erda ba`zi-bir o`zgarishlar bo`ldi
Adashib kirmagan jinko`cham qolmadi
U paytlarda tariximizni kamsitib ko‘rsatishardi
"– Xop bo‘ladi, tushundim, keyinchi?"
Uy -joy bozori jadal rivojlanmoqda
"Turli ma`lumotlarni har daqiqada, har soniyada qabul qilamiz"
Onasi qoʻshnisidan tuz soʻrayotganini koʻrib qoldi
Ayni paytda prezidentlikka nomzodlarga berilgan ovozlarni sanab chiqish jarayonlari davom etmoqda
«Ogahiy» filmi yaralish tarixi
Bu nikoh to`yi oldidan o`tkaziladigan tibbiy ko`rikdagi uchrashuv edi
"U behudaga aytmagan-ku Insonni yengib bo‘lmaydi…, deb"
Pora berib o‘qishga kirganda uning qalbi qoramtirlashdi
Oila boshi endi yo`q
Lekin men hech narsa so`ramagandim
Hali senmi yolgʻiz ayolni qadamini poyladingmi?
Yangi qarorlar qabul qilindi
Eringizni yaxshi kayfiyat bilan qarshi oling.
Yotoqxonada o`z dugonasini ushlab beribdi
Oybekni ko’raman cho’li iroqda.
"Keyin esa ularni duo qilib, o`rmonga sayr qilgani jo`nadim"
Buning uchun vaqt talab etiladi.
"Agar qarindoshi kambag`alroq bo`lsa, xotinidan ruxsat olib ijara haqini tushirardi"
"Deraza oldidagi suyanma kursisiga oʻtirib olib, kitob oʻqirdi…"
Bundan oldin sanitarik ishlov berish uchun yopishadi
Ta’limga e’tibor: rag‘bat va e’tirof
Bular oltin medal olib kelmaydilar
Davlat lavozimiga saylanganlar bir xil emas
Boylarga ta’zim qiladigan va bolalarini shu yo‘sinda tarbiyalaydigan sinf emas
Yulduzdagi jon yoqar chiroy.
Bizda yiliga beshta haydovchidan bittasi halok bo`ladi
U yo’lini poylagancha yolg’iz kursi bag’rini ochib turardi.
Qurbon arosatda qolgan edi
Ko‘pincha bu holat mikrobiologik diagnostikaning yo‘qligi sababidan bo‘ladi.
Eng yaxshi tish klinikasi qayerda?
Bugungi savollarga ekspertimiz javob beradi
"Menga shunday tuyuldi, shekilli, – dedi Katerina Petrovna va ortiga qayrildi."
Farzandlari ham Turkiyada o'qiydi
Nigora ham o`rtog`iga rahmat aytdiyu yig`lab yubordi
"Keyin oyimga qaradi-yu, birdan xitob qildi."
"Ishqilib pushaymon bo'lib qolmasang bo'lgani, Fotima!"
"Xarajati mendan, axir aybdorman."
Onam deb kimni yaxshi ko'rasan?
Chunki buni o‘zimiz xohlar edik.
Qandaydir bir yo‘li bo‘lishi kerak
Sochini doim orqaga taraydi
Milliy istiqlolga erishganimizdan buyon oʻzbek ziyolilarining oldida ikkita hal etilishi kechiktirib boʻlmaydigan vazifa turibdi.
Ko‘p kishilar sir saqlay bilmaganlari uchun halokatga uchraydilar.
"Aholi takliflari inobatga olingan holda, Oʻzbekistonda endi ""tibbiyot posbonlari” paydo boʻladi."
Sanjar pul topish uchun ish topdi
"Hofizning o’zi emas, yuragi yig’lar edi."
Nigora chuqur nafas oldi.
"Maʼsuma televizorni oʼchirdi-da, koʼrpachaga yonboshladi."
Judayam yaxshi tushundim.
"Xullas, uzatishdi. Qoʼqon aravada liqirlatib olib ketishyapti, deng!"
Nahorgi oshga nechta odam aytding
Ana shu natijadan o‘zim mamnunman.
"Ayniqsa, onaizorning qalbi tilka-pora bo`lgan, kuydirib ketgan bebosh qizim, deya nola qilardi"
Endigina ko`zi yorigan yosh ona kuchli hayajonda
Yomon tush ko‘ribman
Agar buzilmasa endi narigi tadbirkorni xuquqini ham Palata himoya qiladimi?
Xudo xayringizni bersin
Tug‘ilish va o‘lim orasida juda qisqa muddat bor.
Kitoblarning sonidan sifati muhimroq.
Nega u uchrashishga urinmayapti
Qoraqalpoq tili bayrami keng nishonlandi
Epidemiyani yengish omillaridan biri - ommaviy tahlil
Farzandlar jinsiy munosabatlarni targ‘ib qiladigan tomoshalar ko‘rishlariga yo‘l qo‘ymang.
Saylovoldi uchrashuvda Maqsuda Vorisovaning dasturi xususida so‘z bordi
Men axmoq aslo uylamabmana
"Jahl qilib, har kungi kiyimlari biroz katta kelganini aytdi"
Mashg‘ulot davom etdi.
Rizq-nasibasini ham o`zi beradi
Bolalar o‘ynashni yaxshi ko‘radilar
Dehqon bozorlari hozirda barcha shaharlarda karantin ostida
Qizi koriga yaraydigan boʻlib qoldi!
Qahramon sekin o‘rnidan turdi.
Avvaliga Inomjonning barmog`idan shunchaki tahlil uchun qon olishdi
Аql edi unga ustoz
"Rais boshini egib, ogʻir xoʻrsingan."
Qog’ozdan qushlar yasab oldim
"Agar kimdir ursa, u jazodan qutulib qoladi"
Bir ruhshunos biriktirib qo’ydi.
O’z holiga ming shukr etdi
"Yer esa hozirgi davrda shunchaki, ta’bir joiz bo‘lsa, kartoshka yetishtiradigan maydon emas"
Uni yomon deganlar bizga g‘anim.
Ertagayoq ishdan bo'shataman
Antimonopol qonunchilik shakllantirildi
"Avvaliga, bolani o‘g‘rilik qilishga undagan sababni aniqlashtirishga urinib ko‘ring."
Ikkinchi qism. Surxondaryo dehqonining sarguzashtlari
"Bolani shunga ishontirish kerakki, oyi va dada doimo yordamga keladilar"
Bugungi kunda sayyoramizdagi aksariyat mamlakatlarning aholisi koronavirus infeksiyasi jabridan azob chekmoqda
Bostirma atrofida hech kim yoʻqligidan sevindi
Yetimning haqiga ko‘z olaytirganning jazosi shu
O‘shandan buyon oftob ham shu yurtlarni chetlab o‘tarmish.
Bolam jilmayardi yorug‘ olamga
Unga sira hojat qolmasdi.
-Siz chindanam shunday deb o’ylaysizmi?
Tuzalishga yeng shimargan mamlakat uchun birinchi navbatda nimalar muhim?
Abu Hanifaning bir o‘g‘li bor edi
Shuning uchun O‘zbekistonni o‘z vatanidek qabul qilardi.
"Mol-mulkni roʻyxatga olish, propiska, pasport — barchasi shu yerda hal boʻladi."
Ninachi ovqat bilan andarmon bo’lgandi.
Bu o‘z kasbiga mehr va ishonchini mustahkamlaydi.
"— Аziza aytgan! — Qiz hangu mang, tamoman mahv etilgan edi."
"To'g'ri, ""Olmakning barmog'i bor"""
"Uyam issiq jon, kasal bo‘ladi."
"Siz uning tilini bilmaysiz, o‘rgilay!"
Yangi kitob: “Oshiq shamol”
"Ularga sig‘inish mumkin, tavof qilish mumkin, xolos."
"Baxtli boʻlsin, marhamat qiling."
Bunday holat hatto daholarda ham kamdan kam yuzaga keladi
Yashayapmiz xabar asrida
"Oldin kasal boʻldi, keyin tabib"
U uy ishini tugatish bilan ovora edi
"Ikki qizini uzatdi, o‘g‘lini uylantirdi"
O‘zbekistonning Janubiy Koreyadagi elchisi Sirdaryoga tashrif buyurdi
U haftasiga kamida bir marta shokolad isteʼmol qilgan.
Yong‘in o‘t o‘chiruvchilar tomonidan o‘chirilgan
"Qizig`i shundaki, ularning samimiy sevgisiga biron kishi qarshilik qilmasdi"
"Oyisi darvoza oldida turgan Sanjarga bir qarab oldi-da, o‘g‘lini ichkariga boshladi"
"Agar unga ozor bersang, seni halok etadi."
Kuchli intizom va halollikni sinovdan o'tkazishning Koreya usuli maqtovga sazovor
O‘zbekiston prezidentligiga besh nomzod
- Hozir ancha og'riqli va yoqimsiz vaziyat bo'ladi siz uchun!
Yana uch marta tarvuz uzamiz.
- Ajoyib! Dam olish kunlari bir haftadan keyin boshlanadi.
Hatto mushrikning butini so‘kishdan qaytarilgan
Sartarosh kerak
"Ha, — deb javob qaytardi qirol."
Kecha kelinni koʻrdingmi
O‘g‘rilar molga kelisholmay janjallashishipti.
Hozir bozorchadan qizlariga biror narsa xarid qiladi
Biz vaziyatdan yaxshi xabardormiz.
Izlagan imkon topar deyishadi.
U esa davom etardi
Alisher Navoiyni o‘qiyapsizmi deb so‘rasak.
"Negadir, bola paytimdan bobomdan hayiqib turaman"
Toju taxtga muhabbat.
"Eng muhimi, banklar texnologiya rivojlanishida ortda qolmasligi kerak"
"Dard chekarkan xasta, bemor"
"Menga ko‘zi tushgan odam borki, quloq-burunli ustunga aylanib, joyida dong qotib qolaverdi"
"— To‘g‘ri, partiyaning talabi biz uchun qonun!"
"Masalan, idish-tovoq yuvayapsiz."
Oraga sukut choʼkdi.
Bahor fasli edi
G’alabaga mana shu yo’l bilan erishiladi!
Uning nigohi yaqindagina osilgan e`longa tushdi
"Badavlat, obro`li xonadonga kelin bo`ldim"
Hamshiraga ko‘ngli uchun ham iliq gap aytgisi keldi.
U juda xomush edi
Xo`jayiningiz ertalab qahva ichadi
Uning irkitligini ko'rganlar kulcha yeyish maqsadidan darhol voz kechardilar.
Qushlar bilan gaplashishni sen o’rgatganding sevgilim.
"Islomni qabul qilib, ulugʻ shayxga murid tushadi"
"Oy kunim etib, doyalar Holva muborak deganida qaynonamni yomon ko`rib ketdim"
"Nimagaligini bilmaymanu, o‘sha kuni negadir qaytadan go‘dak bolaga aylanib qolgandek bo‘ldim."
"Yoʻl oldidan biroz isinib, tamaddi qilib olish niyatida restoranga kirdi"
Xullas gapni bir boshdan boshlasak.!
Goʻdaklarning nerv tolalari yaxshi
Oʻz uyingizda bemalol yashayvering
Istanbul. Tun. Taqsim maydoni.
U tikilib turardi moviy osmonga.
— Seni elchi qilib tayinlayman! — deb qichqirdi qirol uning ortidan shosha-pisha.
Chirchiq va Nurafshon shaharlariga aholi qatnovi uchun zamonaviy avtobuslar qo‘yildi
Undan ming yili uzoqda turdim
Yaqinda Jinoyat kodeksining yangi tahriri parlamentda ko‘rib chiqildi.
Keyin koʻzoynagini taqib pochta oʻtkazmasidagi bir nechta soʻzni qayta oʻqiydi.
Tadbirkorning aylanma mablag‘lari ortmoqda
"Seni uyga olib ketib, davolatay desam, qo`lim kalta"
Butun eski shahar usti yog‘och bilan qoplangan.
Oliy taʼlim sohasidagi islohotlarga bagʻishlangan har bir yigʻilishda oʻquv jarayonini takomillashtirish alohida taʼkidlanadi.
"Qosh-ko`zlari popukdekkina, yoqimtoy bu qizning bir kamchiligi bor"
Tilimga tushgin-da uni menga so’nggi marta aytib ber
Shunchaki ko’ngil chigilini yozishga urindi.
"— Qabriston ko‘chirilsin, degich buyruqmi?"
"Telefoni o`chirilgan, dedi O`ktamjonning xotini"
O`g`limni uzoq yilga ozodlikdan mahrum qilishdi
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov obodonlashtirish xodimlarini uyida ishlatgani aytilgan prokurorni tanqid qildi
"Ko`zlarimiz bizning naslimiz haqida ham, aslimiz haqida ham ma`lumot beruvchi manba hamdir"
Kimning tobutini turarsiz ushlab?
Turkmanistonda koronavirus haqida she’r yozgan blogerbeshyilga qamaldi
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov andijonlik saylovchilar bilan uchrashuv o‘tkazmoqda
"Ayajoniz yaxshi koʻrsalar, men yomon koʻraman."
"Endigina turayotganimda, havoda ko‘ndalang uchib kelib, ikkala oyog‘ida ko‘kragimga tepdi"
Bir qoshiq tolqon yeyishim bilan to‘satdan soqqam esimga tushib qoldi.
"Qarilikdan qo’rqma, unga hali yetish kerak."
Bilasizmi nima?
"Dunyoda qancha emas, qanday yashash muhim."
"Ex. Men bo‘lsa, endi hokimlarni ham saylash payti kelmadimikin deb yuribman."
Menda ham shunday bo‘ldi.
Tomoshabinlar zalining qariyb yarmini egallagan.
E’tiqod.
Salonda bo‘lgan ikki yo‘lovchi voqea joyida vafot etgan
Tong yorisha boshladi
Bazo‘r o‘zini tutib turardi.
Eng kam ball to‘plagan ishtirokchining bali e’lon qilindi
Buni qasddan qilmasdi.
Yoshlarning huquqlarini ragʻbatlantirish va himoya qilishga qanday qilib koʻmaklashish mumkin?
"Geologlar asrlar davomida ko’milib yotgan ma’danlarimizni, oltin-kumushlarimizni kavlab topishdi"
"Nihoyat, topdim, lekin eshikka qulf ilingan ekan"
Oyogʻimdan boshimga qadar yomg'irda jiqqa ho'l bo'ldim.
Reklama
U Buxoroda saqlanib qolgan hovuzlardan bittasi hisoblanadi
Xayol surishga aslo vaqtim yo‘q
Nima istaysiz bu yetimchadan? Uyalmaysizmi?
Isitish uchun ketadigan qancha resurs bor
Asir misol tashqari olib chiqdi.
To`y haqida eshitdingmi
"U zotga muhabbatimiz chin bo‘lsa, sunnatlari bilan yashab siyratlari bilan sifatlanaylik"
Biznikining esa ichmagan kuni yo`q
Janjal uzoq kunlar davom etdi.
Chiko hamon yig‘lardi. Moriko ko‘z yoshlarini artib qo‘lini silkitdi.
"Yaqinda ulkan, hashamdor bir do‘konda uchradi."
"Juda hayratlanarli, yigitlar kim haqida gapirishayotgan ekan"
"Bir yil qayrilib qaramadim, dastlabki qo‘lyozma chala qolib ketdi"
Hammasini men beraman senga bas qil.
"Bular o‘zimizning tashkilot-ku, o‘zimizning soliqlarimiz evaziga faoliyat yuritadi"
Mash’um urush dog’i hali yuraklarda.
Keyin Toshkentga ko‘chib ketganliklarini eshitdim.
"– Men she’rni faqat ko‘chadan izlab, ko‘chadan topaman."
Belim bukik sochim oq sen qarimaysan
"“Fuqarolar emas, hujjatlar harakatlanadi” tamoyili asosida"
"Agar buni eplay olmas ekan, har qanday chiranish bekor u yozuvchi emas"
Toshkent viloyati hokimi boks bo‘yicha O‘zbekiston chempionati g‘oliblari bilan suhbatlashdi
Prezidentlikka nomzod Ogahiy yurtida
"Albatta, tarix tuzatishni qabul qilmaydi"
"Qani, hamma ortimdan, deya ovozini biroz balandlatdi u"
"To`g`ri, Farg`ona bilan Toshkent oralig`i ancha masofa"
Buning ustiga bizda qish mavsumi qisqa
"Yoʻq, unaqa vahimali narsaning oʻzi yoʻq ekan"
Turmush qurishga shoshilmang
"Agar reja ish bermasa, rejani o’zgartiring"
To’lqinlarda sirli bir nido
"Men Toshkent viloyatida yashaganim uchun shaharga ishga ketayotganimda har kuni ""Erkin"" postidan o'taman"
"Ha, mundoq oilaga qoʻshilmaydimi odam?"
Qiz bola uchun otaning tarbiyasi bor.
So`ng Maftunaning yuziga qarab qo`shimcha qildi
Yangi hayot boshlanyapti.
Nomahram ayollarga salom berilmaydi.
Domlam dakkilaridan qoʻrqib qattiq ishlaganman.
Kirish imtihonida qatnashish necha pul boʻlyapti?
Rossiyalik bir yigitning boshi og‘riyotgani uchun “Trimol” ichadi.
Bu orada bu birjani tashkil qilgan sheriklar ham o'z ulushini olishadi
Bunga rozi bo‘lish imonga bog‘liq.
Xorazmning turistik salohiyati yuksalmoqda
Shuni yaxshi bil: ochlik kishi jahlini tez chiqaradi.
Oʻzlaricha doʻpposlamoqchi bo'lishdi.
Tushimda bizlarnikiga kelayotganmishsiz.
Ko‘rsatuv teleradiokanalning tayin qilingan studiyalaridan birida tasvirga olinadi.
Shahrizoda singari.
"Suvi kamaysa, siz bilan biz aybdor bo‘lmaymiz."
Vazirlik korxonalari va tashkilotlar ustidan nazoratni amalga oshiradi.
Tuman ijroiya qo‘mitasi binosi ikki qavatli bo‘ldi.
Endi urush bo`lmasin
"Bu Allohdan ko'rqishimdan, vijdon tuyg'usidan."
Bola bilan muomala qilish tarzingizni tahlil qilib ko‘ring
Noqonuniy savdo – keltirar g‘avg‘o
Avvaliga hech narsani anglamadim
Mikoyilni ruhiy kasalliklar shifoxonasiga kelini va o`g`li olib kelgandi
Huquqiy hujjatlar milliy ma'lumotlar bazasi ishga tushirildi.
Ammo uning o’sha payt qanday daryodil odamligini bilmasdim.
O’sha odamning bolasiga uzatibdi.
Bobur saltanati — Farid Usmon shoh va shoir Bobur haqida kitob yozdi
O`g`lim ham keyingi farzandlarim kabi o`sib-ulg`aydi
"Mahliyo xayoli ammasiga chalg`ib ketganini o`ylab, yana dadasini ko`z oldiga keltirdi"
G‘oyaga har bir kitobxon ega.
"Ta'kidlash joizki, kelgusi yildan boshlab barcha kreditlar bir xil foizli bo'ladi"
Shu orada qizim Nigina tug`ildi
Har kuni bajarishga erinayotgan narsalaringizni majburan bajaring
O’lim – yangi odam uchun eskirgan o’rinlarni tozalash.
"Bo'lmasa, bizga nima? Ke, o'zingni qiynama."
Topgandan ne foyda?
"Soat o’tmay, butun ufqni egallab olgan."
Shunday yaxshilikni tashviq qilgani uchun xonimiga tashakkur izhor etdi.
Jabrlanuvchi ushbu shaxslarga qonuniy chora ko‘rishni so‘rab Payariq tuman prokuraturasiga murojaat qilgan
Biologiya darsi boshlandi.
Tumanga jo‘natilgan barcha insholar a’lo darajada edi.
"«Joyni bo’shatib qo’y», deyishi aniq"
Bola musiqaning kishilar salomatligiga yaxshi ta’sir qilishini bilar edi
"Haqiqatan ham, u hech nima bilmasdi"
"Qarang, baho bering"
Saida yig`lab-siqtab bo`lgan gaplarni aytib berdi
Bugungi suhbatimizni yozib olingan variantda eshitib koʻrishingiz mumkin.
Sharqda avlod bilan avlodning o‘rtasiga chiroyli ko‘prik qurishgan
Qanday yashash kerak o’zi?
"Ularni qisqartirganlar, ilgari huquqi boʻlganlardan mosuvo qilgan"
"Mayli, roziman."
Chili prezidentiga “Pandora ishi” sabab impichment e’lon qilindi
Faqatgina o‘z bolangizning fazilatlari va kamchiliklariga e’tiboringizni qarating.
Kolxozma-kolxoz aylandi. Dalama-dala aylandi.
"Tarbiyalangan shaxs jamiyat uchun yetakchi kuch, ammo u fikrlay boshlasagina suyanchiq bo‘la oladi"
Yangi narsa yo‘q
"Demak, Messidan o`tib ketibdi-da"
Ammo bu fan o‘qituvchilarining ishini yengillatsa ham bo‘ladi.
Bu shunchaki hisobot emas
Sayfiddin onasining yuziga tikildi
"Afsuski, ""bunday bo'lmaydi""deydi mashhur Garvard professori va iqtisodchisi Rikardo Xausman"
"Biron joyga borsangiz, albatta eringizdan ruxsat so‘rang."
Har qanday ota ruhan bunga qodir bo‘la olmaydi.
"Men aylanib, Sankt -Peterburgdan kelgan mehmon bilan gaplashdim"
Fahm etarsan axir bir yo’la.
"Qo`y, gapni cho`zavermay, indallosini ayt"
Oila aʼzolari safida bir kishi kam.
Baxtga qarshi bularning ikkisi ham o‘z nihoyasiga yetib bormoqda.
U Eshmat bilan «aka-ukachiligi» bor odam.
"Masalan, anavi tirjayib turgan bemor..."
Konstitutsiya farovon hayot poydevori
Haqiqiy azob neligini endi bilayapman
Muhabbat va vijdon betinim kurashardi
– Kecha xuftondan oldin hech qanday voqea yuz bermadimi?
Buni shu shaxslarga tiqishtirishadi.
"Masalan, o'n to'qqizinchi asrning ikkinchi yarmi Rossiya imperiyasi uchun chinakamiga dramatik kechdi."
Da’volarimiz ham shunga yarasha
Enam bizni kuzatishga ham chiqmadi
Foto: Vafot etgan vaqtida hudud rahbari hisoblangan o‘zbek amaldorlari
"Qiz tug‘ilishida “ayb” xotinda emas, erkakda bo‘ladi."
Agar bu amalga oshsa menimcha faqatgina foyda.
Butunjahon hayvonlarni muhofaza qilish kuni bugun.
Chunki bu yerda o’qiganlaringiz muhim.
Qo’llari yoqamda ko’zlari ko’zlarimda edi shaharning.
O`sha kuni yosh raqqosaning zehniga butun maktab qoyil qoldi
Ular allaqachon xatoga yo‘l qo‘ya boshladi
"Yozamiz: «Hushyorlik ko’rsatgan», deya."
Oʻziga boʻlgan ishonchi bilan birga yuradi.
"""Uch ildiz"" nomining zamirida uchta ma`naviy ildiz yotibdi"
Isyon o’ti so’nmadi.
Koʻz yoshlarini yashirish uchun yuzini chetga burdi.
"O‘zbek shaxmatining oltin avlodi, yuksak natijalarga erishishiga ishonamiz!"
Bolangizga nima yoqishini aniqlashtirish qoldi.
"“Ish beruvchi emlashdan bosh tortgan xodimni ishdan haydamaydi, balki ishdan chetlatadi” – Ruslanbek Davletov"
"Ot emas, ammo ortiga o’tgan odamni qo’sh oyoqlab tepadi."
Poda asta adir yoqalab pastga yo‘rg‘aladi.
Kasalxonaga tushganimdan beri ahvol shu
Hech kimni yo‘qlikning qa’riga otma.
Men ham xuddi uningdek bu dunyoning sarhadsiz sahrosida yolg`iz qoldim
Bundan mutlaqo voz kechish kerak.
"Albatta, bu ikkala tomon uchun ham foydali bo'ladi"
Is gazidan zaharlanishning oldi olinmoqda
"Ko‘k choy, isiriq suvi isitmani tushiradi."
Namanganlik faol hasharchi-terimchilar munosib rag‘batlantirilmoqda
"Axir, ilmiy salohiyati yuksak mamlakatlar engilmasdir"
Qonunning Andijon va Namangan viloyatlaridagi ijrosi qoniqarlimi?
"Bu esa jamiyatning rivojiga xizmat qilmaydigan, buning aksiga xizmat qiladigan omildir."
"So’ngsiz musibatlar, dunyo-dunyo g’am."
Bolalar dadasi bilan narigi uyda televizor ko`rishadi
"- Kechirasiz meni o'tkazib yuboring, bitta narsani shundoq so'rayman-u chiqaman!"
Doyalarga alohida imtiyozlar berilmagan.
Sendan nari tugaydi hayot
Ashxobod Afg‘oniston hukumat delegatsiyasini Turkmanistonga tashrif buyurishga taklif qildi
O’zim ham xatm qilib tushirdim
"Gullari orasidan ham qarashyapti-ya, ahmoqlar!"
Hammamiz Alisher Navoiy kabi ulug‘ shoirlarimizni gapiramiz.
Dostonlari behisob.
"-Nima ham deya olardi, men o’shaning gapini eshitib o’tirgani borganmidim."
O‘zbekiston – do‘stlik va birodarlik ulug‘langan yurt
Nigora erta-saxarlab bobosi uchun choy oldi.
Atrofni qorong‘ulik chulg‘adi.
Agar rostdan kuchli folbin bo`lsa yolg`on gapirayotganimni bilib oladi
"Chunki, dunyoda Jonatan barchasidan uchishni yaxshi ko‘radi."
"Johillik miniladigan ulov bo’lib, kim uni minsa, xor bo’ladi"
Yurt hukmdorlari bu zotdan qimmatli o‘gitlar olganlar.
"Darsni sifatli o`tish emas, tekshiruvlardan omon qolish haqida o`ylaydigan bo`ldi"
Chigitni yog‘ini eritib go‘sht qovurishibdi.
Ertaga biz ham nimadir so‘rab chiqishimiz mumkin
Yangi voqelik aynan yangi uslublarni izlashni taqozo qilyapti.
"Yalinib, menga kredit ber, falon bank bilan shartnoma qilaman, demaydi dehqon."
Ya’ni o’quvchi muhabbatini qozonishdir.
Bu yil ham o‘ylayapman birinchilikni …
Qishki obrazni qo‘shimcha detallar boyitadi
Boshlagan hikoyamni tugatmagunimcha o‘rnimdan turishim qiyin kechadi
"Tavba, ko`ngil sovigan emish"
Men aslo o’lganim yo’q…
"Nasib etsa, muxlislarimga hali ko‘p she’rlar tuhfa qilaman degan umiddaman."
Ushbu maydon shu kunlarda yanada gavjumlashgan
Botir firqa ana shu yerda o‘z fikridan qaytdi.
"Sayt orqali pul ishlash o’z tadbirkorligingizga, yaratuvchanligingizga bog’liq"
Qizidan ko‘proq onasi norozi bo‘lgan.
Mavlud Chovusho‘g‘li Farg‘onaga keldi
"“Odamlar urushmaydilar, ular kelishadilar”, deya qayta-qayta takrorlang."
Uning turli instansiyalarga yozgan ariza va shikoyatlari sonining sanog‘iga yetib bo‘lmaydi.
"Bechora ayol anchagacha Karimaning ham, Abdumalikning ham ko`ziga qarolmay yurdi"
Bir kunlik taʼmirlash ishlari munosabati bu
— Buxoro amirligiga qarashli edi.
Bunday fikr va ishonchdagi insonga nazorat shart emas.
Xitoy rahbari Den Syaopin «Birinchi navbatda qishloq xo‘jaligi» degan siyosatni e’lon qildi.
O‘zbekiston yo‘llarida sodir bo‘lgan yo´l transport hodisasi tafsilotlari
Rossiya chuqur integratsiyani istaydi
"Aytishingiz mumkinki, ovoz berishsiz saylov natijalari adolatli bo'lishiga kafolat yo'q"
"Tong otib-otmay, devorlariga lolaqizg`aldoqlar bo`ylagan hovlidan mayin alla ovozi eshitiladi"
"Shunchaki, bolasini ko'rgani oyda bir-ikki marta kelib qo'yardi, xolos"
"Shavkat Mirziyoyev Guliston mahallasiga tashrifidan so‘ng Surxondaryodagi safarini yakunlab, Toshkentga qaytib keldi"
"— Shunday, shunday. Hamma gap — imonda! Insonni inson etuvchi — imon."
Odam o‘z muammolari bilan yuzma-yuz qoladi.
Prezidentimizning niyati gʻoyat samimiy.
"Yuqoridagilarga binoan, axborot tarqatishda jamiyat va davlat oldidagi mas'uliyatni unutmaslikka chaqiramiz"
Bular yozgan kitoblaringni o‘qishadi.
Men ularga qanday yordam berishni bilmasdim
"Quloqlarimni berkitaman, o`zimni tutishga harakat qilaman"
"— Firqa bo‘lsangiz, nega ikkilanasiz?"
Makkalarda yoningizda yuray ona!
Uning faqatgina kipriklari beixtiyor pir-piradi
Yakuniy natijalar eʼlon qilingan
Nega deysanmi? Seni kechirganimda allaqachon yurib ketarding.
Bu galgi jarayon oldi-berdi marosimi emasdi
Uyga kelishim bilan uning kasali azob berayotganining ustidan chiqdim
"Biroq, boyagi tashvish yukidan ozod bo’ldim."
Qisqa animatsion filmlar tomoshabinlarni maftun etdi
"Operasiya o`sha yoz bo`lib o`tdi, juda yaxshi esimda"
Qurib ketgur axlatxona bo‘lgan.
"Qarg‘aning miyasini chaqib surmasangiz, cho‘loq bo‘lib qolasiz."
"Hovlida katta bo`lmagan-da, baribir"
"Asal oshqozon-ichak yarasi kasalliklarini davolaydi, miyani oziqlantiradi."
— O’rtoq Lenin haqida she’r yozganmisiz?
Uning yigʻisini qoʻy eshitib qoldi va sababini soʻradi
Sakkiz qator she’rni yoddan bilmaydi.
Axir mehribonim yonimda onam
O‘zbekiston Tojikistonga gaz yetkazib berishni qaytadan boshladi
"— Yo’q. Xotini bilan ajrashgan, — dedi kimyochi Dilnoza opa."
G’ururing haqqi.
U mas’uliyat hissidan mahrum.
"Nihoyat, shoh asar yaratildi!"
Olis Qoyalardan ham uzoqroqqa uchib ketgan edi.
Endi turamiz yaxshi o`tirdik
"Mo`ljallaridan arzonroqqa oluvchi, lekin operasiya uchun etadigan pulni beruvchi xaridor topildi"
Yoʻlida davom etgan qiz edi.
Bunday yoshlar orasidan yangi avlod zaxira kadrlarini shakllantiramiz.
Yoshi va mavqe’dan kelib chiqqan holda yondoshing.
"Ularni saralab, ba`zi keraksizlarini yoddan chiqarishga harakat qilish lozim"
Butun borliq uxlarday sokin
Nega endi u tug`ishi kerak
"Bu otash muhabbat edimi, ayting?"
Ularning hammasi she’riyatning vazifasi.
Sizlar ham boring ilohim.
Xalqimiz eng munosib yetakchiga ovoz beradi
O‘rtaga g‘alamis aralashib ikki yurtning orasini buzibdi.
"Nima deyishim mumkin, bu tasodif!"
"Baʼzan oʻsha mashhur qahramonlarga oʻxshagim, azob chekkim keladi."
Zahar solmoq emish kasbi ilonning
Kechki paytga borib ona birmuncha tinchlandi
"Ma’ruzani tinglab, shunchaki rohatlanib qo‘yishning o‘zi yetarli emas."
Kamqonlikdan aziyat chekuvchilar anor sharbati ichganidan so‘ng qonidagi gemoglobin miqdori oshadi.
Mahsulot yetishtirgan chorvadorlar birinchi marta subsidiya oldi
Moliya vaziri Timur Ishmetov fuqarolarni “Tashabbusli budjet”dan faol foydalanishga chaqirdi
Istagan narsasini qo‘lga kiritishi uchun nimalarni o‘rganib olishi kerakligini aytib bering.
Soat necha bo`ldi
Koʻrsatuv maʼlum muddat efirdan olindi.
Shu uchun bu til yurtimizda davlat tili maqomida
Kitob yozishda ancha sabr-toqat talab etiladi.
Ana shu qutlug` kunga atab kecha bitta she`r o`qigandim
"– Tinchlikmi, Mo‘saqo‘zi? Mushuging qaltisroq ish ko‘rsatdimi deyman?"
"Esimni tanibmanki, dadam kasalxonada."
O‘zim ham kapitalist insonlarning farzandiman.
Bechora ayol o`zini butunlay keraksizdek his qildi
Baxt tilar sizga
Asl sifatlar sohibi
Matematikaga ixtisoslashtirilgan maktabga hujjat qabul qilish boshlandi
Bu so‘zlar zal uzra yangragan
Kuzning oʻrtalariga kelib qoldi.
Xonadonga yaqin turuvchi fuqaro hovlisidan quvur oʻtkazishga ruxsat bermayotgani ishni orqaga tashlayapti.
“Toshkent xalqaro aeroporti”da “Informatsion markaz” tashkil etildi
"- Bu to'satdan bo'ldi, men tayyor emasman, menga vaqt kerak!"
Bechora mushukcha
Maqsadni amalga oshirishning qoyilmaqom uslubi
Senzura ekstremistik inqilobga zamin yaratdi.
Ular shu bilan to‘lgan edi.
"Meni sirayam aybim yo`q,dedi qassobga mol sotgan odam"
Inson bolasidan yuqdi og’ir dard.
"Oʼqiganin uqavermas qaysar, yalqov"
"Bizdan talab qilinadigani – intilish, xolos"
Tole kulganda ham hijron-baloda
Ekspert: Avtomaktablarda oddiy testni to‘g‘ri yecholmaydigan o‘qituvchilar bor
Limon va uning sharbati gastrit bilan og‘rigan bemorlarga tavsiya etilmaydi.
"Men buni uddalayman, yigirma minginchi gap navbati sizga xohlasangiz"
Ishonchli vakil jondorlik saylovchilar bilan uchrashdi
Kiyishingizdan biroz oldin sodani qoqib tashlang
Avval siz halol bo'lishingiz kerak
Har bir ota-ona zurriyotlarining ma’naviy-ruhiy-axloqiy tomondan salohiyatli bo'lishini istaydi.
"“Erim xunukligimni bilmaydi-ku,” deya xotirjam yashashi uchun shunday yo‘l tutdim."
"Opa, sog`ligingiz yaxshimi"
Sening vujuding yo’q
Akmaldan qolgan Yodgor
"Keyin baqirib-baqirib yig‘lay boshladi, buni kutmagandim"
"Momom yotgan joyida hassasini chiroq yoqqichga uch-toʻrt marta tirkab, oʻshancha toʻqillatib chiroqni yoqdi."
Yaqinlari esa biron narsani tushunmabdilar
Nega unda ahvol o‘sha-o‘sha?
"- Ha. A, bu kuyov taraf sizni sarson qilibdi-da."
"Bundan tashqari, ichki o‘qishni ko‘chirish ham optimallashadi."
"Uning hijobda ekanligidan iboli, hayoli, oqila qiz bo`lsa kerak deb o`yladim"
Aslida oramizdagi farq men o`ylaganchalik katta emasdi
Kimdir “Hasad” deydi uning otini
"«Ta’minlash» emas, balki imkoniyatlarga yo'l ochish kerak."
"Noz-ne’matlar bisyoru, baraka yo‘q"
G’azabni boshidan kechirgan odamlar o’pkasi zaif bo‘ladi.
"Tadbir emas talab, vazifa shaklida boʻlsin."
Bilmog’i kerakdir kurashmoqni ham.
Ota-onasi nazoratidan yiroqda yurishga majbur boʻldi
Chumchuq chuvlab qaytib berardi…
Bunday holatlar kichkinagina oiladan tortib mamlakatlar orasidagi xalqaro munosabatlarda ham kuzatiladi
"""Mana, yo‘lning chetida do‘ppimni silkib turibman"" deydi Ota."
"Biron ahli ilm huzuriga borib, farzandi haqiga duo olish ham mumkin."
Klassika boqiydir
Buxoro
"Toy burnini jahl bilan tortadi-yu, indamaydi."
"O`zingiz ayting, siqilmay bo`ladimi"
Boshimdan jala bo‘lib quyilayotgan olqishu maqtovlar menga asal choydek yoqayotgan edi
"Shunday qilib, yakshanba oqshomida butun oila dasturxon atrofida edi"
Men Yo‘lbarsni quvib yubordim
Eng oxirigacha chiday olgich zotlargagina omad nasib etadi.
Oʻsha kuni ehsonimni oʻz egasiga juda-juda topshirgim kelgandi
Sen qo‘limni ushlab o‘tirgin
Shunda favqulodda hammasini lahzada anglab yetdi
Keksalik beradigan darddan ham ko’ra uzluksiz va og’ir xastalik bo’lmasa kerak.
"Aql joyida afsuski, xush yo‘q"
Bizga ham kulollikni shu kal o‘rgatgan
Boshlang‘ich sinf o‘quvchilari bor.
"Albatta, banklar evro sotib olayotganda, ularni sotish haqida ham o'ylashlari kerak"
Nega ukangni yig‘latasan?
"Ruhoniy, shuningdek, amalga oshirilgan ishlar uchun hukumat a’zolariga minnatdorchilik bildirdi"
Xalqaro andozalarga to‘la mos keladi.
"- Nima deganingiz bu, faqat men bilan yozishyapsiz-ku?!"
Kechasi uning qanday turib ketganini sezmay qolibman.
Ushbu maqolada dasturchining malaka darajalari haqida bilganlarimni o’rtoqlashmoqchiman
Jondek aziz ukasining yodi xotiri uchun oilasi bagʻriga bormagan
Sen bilan gohi do’st tutingandayman.
Jarrohlik amaliyotini oʻtkazilishi shunchaki raqamlar emas
"Mana, keldik."
Bunday hududlarda yerlarni bemalol yirik agroholdinglar jamlanmasiga aylantirish mumkin.
Vatanga hiylakor yov suqilgan dam
U ham charchaydi toshbagʻirlar zarbasidan.
"Iltimos, meni quvib solmang, dedi sho`rlik kelinim yig`lab"
Xitoy Suriyani qayta tiklash uchun yordam berishda davom etadi — Si Szinpin
Er ham o‘z uyiga ketmoqchi bo‘libdi.
Ko‘plab bolalar pulni qo‘liga olishi bilan ishlatib yuboradilar.
Hammasi yozilmoqda. Guvohlar yetarli.
Men uni olib ketolmayman.
"Bu o`z samarasini berib, qo`lini so`rovchi talabgor ham topildi"
— Archa yog‘ochdanmidi? — dedi taftishchi.
Negadir ko’zimga buvamning hikoyalari keldi.
"Fotoluqma: Farg‘onada tabiiy gaz tortishning ""antiqa usuli""ga kim ruxsat berdi?"
Tirik ayriliq undanda yomon
Xayrlashib ketmoqchi bo`layotganda Lobar uning bilagidan tutdi
Abbos kosani bo`shatdi va do`kondan chiqib ketishga taraddudlandi
Surxondaryoda tuman hokimligi zaxirasidagi yerni sotmoqchi bo‘lgan shaxs ushlandi
Arablar: joʻshqin va qiziqqon xarakterga ega.
Umuman darslarga qiziqmaydigan bola yo’q.
Taralardi undan ziyo
"Nima, sening... o‘ligingdan boshqa ishimiz yo‘qmi?"
Bobolarim qul bo’lishgan harqalay.
Qaro yerdan olingani rost xokimiz.
Bu esa uni eng arzon narxda sotish degani.
Men o'z nomzodimni yaxshi niyat va xalq manfaati uchun ko'rsatdim
"Ichyapman, — dedi piyonista xo‘mrayib."
Chiqar shunda sharqirab.
"Hamma bema'nilikning boshi bor, hamma yaxshilikning oxiri bor"
O’g‘lining siyrak sochlarini siladi.
Mening rasmimni dadasining telefoniga oboy qilib qo'ya oladigan darajada mard qiz izlayapman...
Oʻzlarining oldiga tinimsiz bir-biridan murakkab vazifalar qoʻygan
"Alloh nomi bilan ro`za tutishing uchun hammasidan oldin niyat qil, dedi"
"Ularning istagi, qalbiga qarang."
Haydovchilarning muddati o‘tgan ma’muriy jarimalari majburiy tartibda undiriladi
Men uni iymon darsi deyman.
"""Xayrli ishning erta bo`lgani yaxshi"", deyishadi"
"O‘quvchi esa avval tushunmagan joylarini anglab yetadi, kitobning yangi qirralarini kashf etadi."
Bezovta tush sabab uchgan es-hushim
Dunyoda sanoat inqilobi yuz berganida ular uxlab yotar edi
"Qani, tuyoqlaringni shiqillatinglar"
Aybim nima?
"Aks holda, hammaning bolasi ham haqiqiy farzand bo'lib yetishardi."
Olxo‘ri va shokoladli pirog retsepti
Marosimda poytaxt jamoatchiligi ishtirok etdi.
Nega bu dargohga tashrif buyurish xatarlar bilan bog‘lanayapti?!
Sotish uslubi
Pul odamlarni buzadi
Avvalgidek “onajon” deb ayt
O’rolboyning tog‘asi dala ishlarini gapirmadi.
Osmonda chumchuq pir etsa edi.
Bo`g`zimga yosh tiqilib yig`lab yubordim
Bu dars sira ham yodimdan ko`tarilmaydi…
Yetti buloq jo’shib turgan poyiga
Hozir ham o‘sha davrni eslaymiz.
To'yni oddiygina o'tkazish taklifi keldi.
"Qisqasi, saylovlarga bir hafta qolganda, kim mening ovozim uchun kurashayotganini bilmayman"
Uyni idora etish mutlaq Sanihaxonimning hokimiyatiga o'tdi.
Uzum va qovun bilan tamaddi qildim.
Biroq qo’limni ko’ksimga qo’yib shivirlayman
"Asal turli kasalliklarni davolaydi, odamni baquvvat qiladi."
"Kal bunaqa piyolani har kimga qilib beraveradi, debdi vazir"
Umida ham shiringina bo`lib g`ujurlab gapira boshladi
Ammo shanba har doim ham bayram emas
O‘zgartirish qo‘lingizdan kelmaydiganlari uchun sabr qiling
Sharq mamlakatlaridan birida donoligi bilan elga tanilgan podsho yashab o`tgan edi
Dadam doʻkondan ikkita shokolad olib berdi.
– Senmiding o‘sha laycha? Hayt!
Kasal bo'lib yotgan puli yo'q odamlar bor.
Ikkinchisiga esa ishlatilgan narsalar tegadi
Fuqaro prokuratura organlaridan nega norozi
"Demak, zolim omondir."
Dasturning yangi mehmoni - rejissyor Sarvar Karimov
"Oldin ovozi qanaqangi yoqimliydi, hozir shangʻillaydi. Yo menga shunaqa tuyulyaptimikan?"
Gul uzib kezishar bamaylixotir.
"Meni kechir, Hilola, deya qo`limdan tutishga urindi"
"Bu xabar guzarma-guzar, qishloqma-qishloq, shaharma-shahar o‘tib, podshohlikka ham yetib boribdi"
"Qayoqdan bilay, balki, kimningdir g‘azabi hali tiyilmagandir…"
Turishing bizga hech kelmadi ma’qul
Yegulikni dasturxonga souslar bilan torting
"Keyin, ko’p suvlar oqib o’tdi."
Germaniya va Gretsiya koronavirusga qarshi emlanmaganlar uchun cheklovlarni kuchaytiradi
Sirdaryolik bolafurishlar
Bu ro‘yxatni yana qancha davom ettirish mumkin?
"To'g'risini aytsam, siz yanglishyapsiz."
"Og`ir sumkasini elkasiga osib, kiyimlari solinganini qo`liga tutgancha tashqariga chiqdi"
Chunki bu bilan vaqt bekor ketadi.
Qizlar ovozi forumi o‘tkazildi
Ikkalasi ham g‘ozning tovushiga quloq tutadi.
Razil hayotga ko’nikib qolganimda shirin turmushni eslatmasangiz edi.
"Qiz bola mehnatsevar, chaqqon bo‘lgani ma’qul."
Uning kunlari shu taxlit kechardi...
Fidoyi rassom ko‘rgazmasi
Ijodingizning keyingi bosqichida dramaturgiyaga murojaat qildingiz
"Bobom har kuni qandaydir dorilar ichar, tashqariga koʻp chiqmas, asosiy vaqtini uyda oʻtkazardi"
Yurakda qandaydir otash bor edi.
"Barini eslaymiz, limonzor bog’lar"
Koreya Respublikasi kompaniyasi Buxorodagi tarixiy obidalarning raqamli nusxasini yaratadi
Tanish-bilishlar bilan birga tushlik qilgani bordik.
"Bilasiz-ku meni, yaxshi ishlayman"
Kunlarni quvib kunlar o‘tardi.
Farg‘onada “Mahoratli o‘zbek rahbar ayollari” ko‘rik-tanlovi o‘tkazildi
"Ozod etilsa,istiqbolingizga qayg’uradi."
Darveshlikka chorladi.
Bu imtihonga aynan qanday toifalar loyiq ko‘rilishi yolg‘iz Yaratganga ayon.
“Samarqand tarixi“ birinchi oʻringa munosib
Yog‘ochning bo‘shini qurt yemay o‘lsin.
"Lekin qiz bolaga qirqtasi og`iz solsayam, bittasiga nasib etadi-da"
Mustaqillik monumentini koʻrsatdim.
Sevimli o‘yinchog‘iga shikast yetgan
"Kechir, bu olamdan hayratga tushdim"
Siz juda qobiliyatlisiz
Uni artib bo'lgandan so'ng biroz vaqtga sovuq suvga solib qo'ying
Hazratning poyida ne-ne hukmbardorlar qator yotmish.
Mamlakat qiyin ahvoldan chiqib oldi.
"So`nggi damlarda shunday o`zgarishlar yuz berdiki, qalbim ostin-ustun bo`ldi"
Allohga shukr etmoq bilan mashg'ul bo'lgan bir Odilbek qolgandi.
Yozuvli kiyimlarni kiyish oʻzbekning hayot tarziga mos emas.
"— Namuncha dum-dumaloq, qizarib pishgan bo’lmasang? Shu tobda qayoqqa dumalab ketyapsan?"
"Choy, u-bu yegulik keltirildi"
Shart burilib oshxona tomon ketdi.
"Kechagina gapirishni ham bilmasding, chuchuk tiling bilan gapirishga qiynalib xatolar qilarding"
Shapalog‘ini yozib quloq-chakkamga yaqin keltirdi.
Inson erishgan bunday ulug‘vor muvaffaqiyat hech qachon zavol topmasligi kerak!
"U otda ham, eshakda ham, xachirda ham aravada ham kelolmaydi"
Hoʻl mevalardan tayyorlangan sharbatlar tarkibida esa shakar imkon qadar umuman boʻlmasligi lozim.
"Kursi-odam deb nomlasammi, deb turibman"
"Kelinni tushirgach tengqurlarim qatori etti qavat ko`rpachada o`tirib rohatlanarman, deb o`ylagandim"
Onam bu dunyoda kamsuqumgina yashardi.
"Xotira yodlash, esda saqlash malakasi orqali kuchayib borishi mumkin."
Harbiylarning yashash sharoitlari yanada yaxshilandi
Kuchaytirilgan karantin va adog‘i ko‘rinmaydigan festival-u tadbirlar. Bu yerda mantiq qayerda?
"Tanho, ojiz bir narsaga aylanib qolasiz."
Hayotga tayyorladi
Lanatlayman oʻzimni oʻzim.
Bu maqolamda men hayotingizni qanday qilib to’liq yaxshi tomonga o’zgartirish haqida yozmoqchiman
“Kim boʻlishi mumkin? – oʻyladi u.
Onasining issiq pinjiga tiqilib oldi
"Teatrda hammaga yoqqan rejissyor, rejissyor emas."
Shahar boshqarmasiga o’n yetti marta yalinib bordim.
"Tanqid, o‘z-o‘zini tanqid shabadasibor."
Bir ona bolasi och qolsa kasallanishi va oxir-oqibat nobud bo'lishiga ishonadi.
"Тuzatdim, debdi kal"
U esa quchishga urindi
"Yuguroqlanib boriboq, kamonimni ishga soldim"
"— Darhaqiqat, ular hali nafas olmoqda-ku? — dedi."
"Jahlim chiqdi, ularni tarbiyalab, ko’zlarini moshday ochib qo’ymasam bo’lmaydi."
Xitoy janubidagi shahar koronavirus tarqalishi sababli to‘liq yopildi
Yigit otasiga tegishli mashinani uning ruxsatisiz minib chiqib ketgan
Sog‘inchdanmi yoki nimadir yodiga tushadi.
"Ismoil yig'lar ekan, ular yana o'yinlariga berilib ketdilar."
Jamiyatni tanazzulga yetaklaydi!
Bu oʻrinda ichimlik soʻzi otlik xususiyatini yoʻqotyapti
Unga ham yordam ber.
Shu-shu bo'ldi-yu biz ham xotinni xotin aka deb chaqiradigan bo'ldik
— Bu ishga radioning nima aloqasi bor?
Keyin hech nima bo`lmagandek to`yga ketishgan
Cho‘ntagimdagi to‘pponchani paypaslagancha unga qarab yugurdim
Bu raqobatning kuchayishi bilan izohlanadi.
"Izlar aniq-ravshan bo`lib, mendek tajribasiz izquvarga ham tushunarli edi"
Buni zolimlik deb bo‘lmaydi.
Dam-badam o’ynoqlashidan aslida uyg’oq.
Ona tilimizga bog‘liq ibratli kechmishlar bor.
"Usti yaltiroq, ichi qaltiroq."
Badalsoy – mazkur soyning nomi haqida ikki xil talqin mavjud.
Agar butun dunyoda ikkita shunday o’quvchi topilsa edi.
"Sen dindorini tanlagin, baraka topasan."
"Ketgan yering qaysi joy, o’g’lim?"
"Nastya kassa oldida turar, lablari qaltirar, birinchi soʻzidanoq hoʻngrab yigʻlab yuborishini bilib gapirishga botinolmasdi."
"Ba'zan birovga ertalab yaxshilik qilinib, kechqurun yuziga solinadi."
"Agar ro‘zg‘orda ozroq yetishmovchilik bo‘lib qolsa, dod-faryod solib hayotdan noliydi."
Men iste’dodliman deb da’vo qilgan.
Tug’ilgan kundan kelganim emas.
Feruzalar qazib chiqariladigan konlarni topgan.
Biz ularni futboldan chetlatib qoʻya qolamiz
"Hayot faqat yeb-ichish, maishat qilish, o‘yin-kulgiyu yotib-turishdangina iborat emas."
"Negadir, yangi davlatchiligimiz tarixini hal qilgan bu kunlar haqida ko'p aytilmagan va yozilmagan"
Prezident Gulistondagi yangi uylarni ko‘zdan kechirdi
"Ha, shunday qilgani ma`qul"
Insulin mutlaqo yetishmasligi bilan bog‘liq birinchi turi asosan yoshlarda uchraydi
Men bu haqda hatto bilmayman
Uyda ortiqcha pullar topmagani uchun o‘g‘rilik qila boshlagan.
Bunga unda kim aybdor?
"Taqdiri tushmagur, nega uni boshqa uyga yetaklamadi ekan?"
Oldin eshitgandim.
Tugmani bosdiyu u ketdi.
"Demak, millatda kitobxon onalarning ko‘pligi uning kelajagiga ishonch bilan qarashning poydevori"
Qaysi davlat idoralari deportatsiya masalalari bilan shug‘ullanadi?
Boshqa chidolmayman endi –
Rahimboy fermer bilan qo‘l berib ko‘rishdim
"Sayyoramizning eng qudratli jonzotlarini bu ahvolda ko`rish ham kulgili, ham achinarli"
"Ma’lumki, hozir axborot asri."
"Chunki u robot kabi emas, oddiy odam kabi gapirdi"
Ular iftorlikdan oldin duo o`qishdi
"Hech nima o’zgarmadi. Sizda ham bir so’m pul qoldi, menda ham."
Yonimda hattoki sevimli insonim ham yo`q edi dalda bo`lguvchi
"“Menga aytib berishni xohlagan, biron gaping bormi?”."
"Adashmasam, yuridik xizmat faoliyati to'g'risida qaror bu"
Oltmishvoy ana shunaqa yigit!
"Bu gaplardan qattiq xafa bo`lib, meni himoya qildi"
Chunki payg‘ambarimiz shunday edilar
Oxiri chidab o‘tirolmadi.
"Turmoqni oʻrgan, oʻgʻlim."
"Universitetni tamomlagach, Zarafshon, Darakchi gazetalarida ishlagan"
U oʻrmon chechaklarini oʻpardi.
Oftob taftini sog’ingan hasharotlar bor.
Ammo siz bu so’zni qo’shib o’qinglar.
Bu birgina so’zning o’zi kifoya emasmi?
"Juvonning toqati toq bo‘ldi shekilli, dumalayotgan o‘g‘lini yerdan yulqib ko‘tardi."
O‘z uyidagi pullarni tadbirkorlik qilishga sarflagan ayolga jinoyat ishi ochildi
Qip-qizil sahroda ulgʼaydim.
— Ammo-lekin o‘quvchi avlodni sovuqdan saqlab qoldim! — dedi.
Bu qurilgan piramida muvozanatini yo’qotib tez orada qulab ketadi.
U elas-elas tasavvur qilib bordi.
Ko‘zlaringda sog‘inch ko‘rdim-da men.
Qaysi onaning qo'lidan kelardi bu ish?!
Ammo sen zarbalarni olishga tayyor bo’lishing kerak
"Agar sinfdoshlariga aralashib yurganida edi, shubhasiz, sinfkom bo`lar edi"
Portugaliyada ham savodli aholi ancha foizni tashkil qilardi.
"Yoʻq, sheʼriyat sigʻinish emas, lekin sheʼrda yukunch, oʻtinch boʻlishi kerak"
Nima deyishimni bilmay talmovsirab qoldim.
Guruhni jo‘shqinlik ruhiga chulg‘ab yuborishdi.
Qanot yozib yuribdi.
"Vaholanki, u “yumshoq” oʻzbeklardan edi."
Darsdan keyin uylariga ham borganmiz
"Men desangiz, yer yorilmadi-yu, yerga kirmadim…"
Bolalarda mungli nigoh.
Keyin qoʻlini qizning tizzalariga tirab oʻtirdi
"Bola dunyoga kelganidan so‘ng qachon imkoni bo‘lsa, o‘shanda aqiqa so‘yaveradi."
"Keyin shirin soʻz, yoqimli alla edi."
"Jarohati, ko‘rinishidan, qotgan shekilli."
Katta baliqlarsiz qolgan daryo!
Bola o‘zini tiyishi mumkin
Yarim kechada uyga qaytsam hammayoq jimjit.
Bunday holatlarga biz jim turmasligimiz kerak.
O‘zbekiston va Italiya notariuslari hamkorligi yo‘lga qo‘yiladi
Taqdirga tan bergan u
Qaro edi o’sha tun.
“Fuqarolar budjeti” dasturi doirasida aholining takliflari asosida eng dolzarb muammolarni yechishga sarflanadi.
Shifokor qiz bizning shaharda qoldi.
Baxtiyor oʻgʻlini quchoqladi
U menga boshpana berdi.
Oyoqlaridan mador ketganday tuyuldi.
Bir payt uchastkavoy kelib yuqoridagi moddada belgilangan choralarni qo‘lladi va ketdi.
Endi chiqaman deb tursam yelkamga bir qoʻl tegdi
Yana bir bor qaytaramiz: depressiya bu tanlov emas.
"- Dada de, o'g'lim, dada!"
"Biz shirkat raisi bilan bogʻlanib, masalaga albatta aniqlik kiritamiz."
Hokim edi mening ruhimda
"Bilsang, o‘qishga puli ko‘plar kiradi."
Idora tomiga serdimoq nazar soldi.
Endi bor narsani yo‘q ekan deb yolg‘on gapirishga yuzi chidamadi
Oldi-sotdi haqidagi buyruqlar u yoqdanbu yoqqa qaldirg`ochdek uchib yurardi
Dillarda nomi
Baxshilarimiz tilga hurmatu bu.
Darajani belgilash me’zonlari
Juda ko‘pchilik qatori men ham davlat rahbarining mehnatlarini e’tirof etaman.
O‘zini o‘zi band qilgan shaxslarni bilasiz.
Uzoq-uzoqlarda suzgan oq kema
Andijonda taksi haydovchilariga reyd uch kundan buyon davom etmoqda
Biroq dori shifokor retseptisiz beriladi.
Sizlab so‘ylaydigan og‘zi senga o‘tdi
Sen bilan bir masalani hal qilishimiz kerak.
"Biroq men ketsam, xotinim va nogiron qizimga nima bo`ladi"
"Zero, yaltiragan har narsa ham oltin bo`lavermaydi degan maqol bejiz aytilmas ekan"
Qush uchmasmish.
Davlat xizmatlari markazlari yangi binoda ish boshladi
Bedovligicha qolaverdi
Keyin ular uchirma boʻla boshlaydi.
Yoshlar – kelajagimiz
Mehmonlar kelishdi.
Bilib turib ham sizga yaxshilik ilinaverishdi.
Rejali tekshirishlarni o‘tkazilishi davriyligi qanday?
"Ko'zlari kosasidan chiqkuday bo'lib, bir hamlada buta shoxini chetga tortdi."
Tatariston Prezidenti O‘zbekiston delegatsiyasini qabul qildi
Ko’nglingga yaqin va qadrdon edi.
U o’zi bo’lmag’ur yozuvchi
Qish uyqusi qochdi
"Otamday qadrdonim, onamday mehribonim, yuragim ichidagi jonim — O‘zbekistonim!"
"Yelkasi bilan suyanib turdi-da, hoʻngrab yigʻlab yubordi"
Jaslikda jazoni uzoq muddat o'taganlar.
"To‘rtta halol dehqonni ergashtirib, xonaqoga bordi."
Vatan tuyg‘usini ham to‘liq anglab yetolmaysan
Nogoh xona sukunatini bombalarning portlashi-yu avtomatlarning shaqillagan ovozi buzdi.
“Milliy falokat”: Turkiyada yuz berayotgan o‘rmon yong‘inlari — suratlarda
"Shu darajada shuhratparastki, yetti iqlim sultonini ham oyogʼi uchi bilan koʼrsatadi."
"Allaqanday ma’yus, g‘amboda."
Borib bir yoshi ulugʻroq odamdan nima boʻlganini soʻradim.
"Chunonchi, ayolning yoqimli so‘zlar eshitish ehtiyoji qondirilsa, oila mustahkam bo‘ladi."
"Qarasam, yana onamning chirog‘i yoniq."
Ertasiga Shohidalarning darvozasi tomonga bordim
Birgina shu... o‘lik uchun tag‘in boramizmi? Bunaqada ocharchilikni qachon tugatamiz?
"Buyuk Iskandar, Temur, u sevgan ayol Bibixonim…"
"— Xullas, chet elga qochib ketmoqchi bo‘lib yurganda... fosh bo‘lib qolgan!"
Tejamkorlik yaxshi
"Har kuni ko`z-ko`zga tushmasa-da, ko`ngillari bog`landi"
"Iltimos, shifokorni chaqiring."
Mohiyatan Muhammadjon Obidov ofitser emas
Sharapat sen avjiga chiqding bugun!
"U buni aytib, dildan kuyundi"
Boshidagilarga o‘lik nigoh bilan boqdi.
"Taqvodor olim kamsuqum, kamgap bo‘ladi, xayrli ishni ko‘p qilsayam indamay yuradi"
Izmingdadir cheksiz fazo
U o‘yinlari tarixida abadiy qoladigan g‘olib.
Dastlab kutubxonada o‘quvchilar qanaqa?
Ko‘p yozib yubordim.
Uning aql bovar qilmas zahmatkashligini ko’rib hayratlanamiz.
Baxti kulajak.
Yana men tap tortmay Ona derdim
Mahalla fuqarolar yig‘ini yangi binoda ish boshladi
Bilol Habashiy Rasululloh sollallohu alayhi vasallam vafotlaridan keyin azon ayta olmadilar
E bu qora qozoningizga qachongacha tikilaman
Shoirning ijtimoiy lirikasi ko‘p.
"Demak, bunday qabr juda nufuzli insonga tegishli."
Shuning uchun bu masalada boshqa og`iz ochmadi
Oilasi bilan kelgan vaqtlari juda kam bo‘lgan
"Hayajondan ustarada yuzini kesib oldi, endi yonog`ida xunukdan-xunuk chandiq qoldi"
Olib ketdi hikmatni.
"Ayniqsa, tizzadan pasti yomon edi, tovon qismi umuman harakatlanmasdi"
Ayni vaqtda Odilbek ham shunday qildi.
"Qorin ochishidan qiynalmaslik uchun tez-tez, oz miqdorda ovqatlanish tavsiya etiladi."
"Va, albatta, bepul ichimliklar, oziq -ovqat, aloqa vositalari ta'minlanishi kerak"
Ya’ni uning zavodga kelayotganini oldindan bilishgan.
"Oyi, arra omborda turibdi-ku"
Bu degani – rivojlanish degani.
Tungi vaqtda osmon yorishib ketgan
"Asosiysi, yaxshi insonga turmushga chiqdi"
Bilim insonga foydadan boshqa narsa emas.
Havas qiladigan tomonlar topa olaman.
"Boringki, yilt etgan bitta giyoh qolmabdi."
Saxnani bir tomonida qizlar bir tomonida bollar aytishuv boshlanadi
Shaharga etib kelgunlaricha uning ko`zlari to`rt bo`layozdi
"Xotiniga ko‘zi tushgach, vujudini xotirjamlik egalladi."
Yotaverib-yotaverib zerikkan bo’g’irsoq asta dumalab derazadan tushibdi
Koreyslar doim bir-biriga aytadigan gapi chala qoladi.
Ziyoratdan qaytishda taassurotlar oldik.
Park obod boʻlishi aniq – hokimning ahdi qatʼiy...
"Jurnalistikada o`qigani uchunmi, o`zicha bir nimalarni o`ylab topib yuradi-da"
Tamasiz hech berilmagay hatto salom.
Ba'zida shunday suhbatlar bo'ladi
Bularning hammasi jonimga tegdi.
Ayol hadeganda javob beravermadi
Jon-ponim chiqib ketdi
U kishi eski termayu afsonaning koni. Xohlasangiz — oʼsha yoqqa olib chiqaman?..
O‘zingizning xato-kamchiliklaringiz haqida gapirib bering.
"Odamzot yangilikni ko‘rsa, bosar-tusarini bilmay qoladi."
Choyni kotiba qiz emas... Obod Mirzaxo‘jaeva ko‘tarib kirdi.
Men shu xislatlarni bugun Raufda ko’raman.
"Fikringizni bir necha soat ular bilan band qiladigan boʻlsangiz, tinkangizni qurita boshlaydi"
— Taqdirning hazilini qara
Toshkent qamoqxonasi. Usmon Nosir.
"Ota-ona, mayli, deb yuborishganini o‘zlari bilmay qoldi"
"Doston ijrosi ham ba'zan soatlab, ba'zan kunlab davom etgan"
"O`shanda yomg`ir nafaqat mening liboslarimni, balki qalbimni ham shallabo qilgandi"
Shu ondan boshlab sizning tashrifingizgacha qolgan kunlarni sanayman
Davlat rahbari mahalladagi sharoitlar bilan tanishdi
U jurnalist yozgan tekstni beribdi.
Amerikada logistika sohasi oʻzbeklar uchun begona emas.
Buni qanday tushunish kerak?
"Ular rivojlanadi, bular esa..."
Maqolam bilan kimnidir ranjitgan bo’lsam meni afu etgaysiz
"Dasturxonda zog‘ora nonmi, arpa nonmi bo‘lgan kuni hammamizga bayram."
Sud qaroriga asosan undiruvlar pensiyaga qaratilishi mumkinmi?
Bayram munosabati bilan Buxoro shahrida qaysi yo‘llar yopiladi?
"U nosni yana otib oladi-da, afsonasini boshlaydi."
U yuksakka ko‘tarilish yo‘lidir.
Qolgan darslarini ham menga berdi.
Bulbul sayrar hamon!
Asriy qarag’ayni qulatdim kulib
Lekin bu beshta ish dunyoga hukmronlik qilishdek bajarilishi qiyin
O‘qituvchi va murabbiylar kuniga bag‘ishlangan tadbir tashkil etildi
Poyezd ishlamasligi mumkin.
"Ko‘ngil uchun bir og‘iz ketma, demadi-ya."
Bu miyaning inson o’zi boshqarmaydigan odati
"U o`rnidan turib, ko`zlarini katta-katta ochgancha Maksuelga qaradi"
Chuchvara rosa shirin bo’lgan ekan.
Aftobusdan tushib ketishimda bo'lgan
Ikkisi ham bolalikdan shakllanadi va umr bo`yi insonga hamrohlik qiladi
"Atrofimda aylangan manaman degan bashang yigitlar bilan hamisha xushchaqchaq, hazil-huzul qilib kulardim"
Yaxshi kayfiyat manbai bo‘lib kelgan.
"Qancha ko’p o’qisa, shuncha ko’p biladi."
"— Mumkin, ammo bu bilan ish bitmaydi."
Aytgin men ularga nima yomonlik qildim?
Masalan men uchun tong yaxshi.
U vaqt tezroq oʻtishini istaydi
"Odatda bir yurishning ortidan o`nlab, yuzlab yurishlarni rejalashtirish o`ta kuchli shaxmatchilarga xos"
"Alloh taologa shukrki, bugun tarixiy voqeada ishtirok etish baxtiga muyassar bo‘ldik, – deydi muftiy"
Turshak qaynatib suvini ichirdi.
Necha yoshda edilar?
U jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarini shunday yo‘l bilan legallashtirgan
O`zini xotirjam sezardi
Uni joyiga oʻrnatib tuzatib qoʻydim.
«Ovozsiz filmlar festivali» bo‘lib o‘tmoqda
Duradgor u yotgan yerni qoʻllari bilan paypaslab tushundi
"Oila sirini, turmush o‘rtog‘ingiz ayb-kamchiliklarini ko‘cha-ko‘yda gapirib yurmang."
Esdan og‘ib qolmasliklari uchun aytdi.
Qaynatilgan tuxumni tezda po'chog'idan ajratish lozim.
Darsda o'tilganlarni mustahkamladi
O‘zbekiston Jurnalistlari ijodiy uyushmasi raisi
— Kim? — deb soʻrabdi kampir
O’sha zahoti seni esladim.
"Saqichini pufakcha qilib shishirib, yorgandan so'ng labiga yopishib qolganlar, xayrli tong!"
Qattiq og‘ridi.
"— Mayli, shularniyam sazasi o‘lmasin."
"Uning vafoti haqida, odatdagidek, kechki xabarlarni ko`rayotib bildim"
Xo’jayinlar oldida ikki qo’lini ko’ksiga qo’ydi.
Sensatsiya bo’lardi jumla-jahonga
Birov shularni-da topolmay — ochidan o‘ldi!
"Balki, mendanam shubhalanishgandir"
Karavotga cho`zilishi bilan taxtadek qotdi
"Tez-tez uchrashib, gaplashib turardik"
Bir haftadan beri shu haqda tinmay javrashyapti
"Birdan koʼzi yostiq ustidagi qogʼozga tushdi-yu, koʼngli yumshab ketdi."
Ozod aka qoshlarini chimirib ustozga qaradi:
Ana shunday yaxshi xabarlardan biridir
Chet el mahsulotiga alohida joy qilib qo'ygan.
"Yozmada esa hammasi tartibli, aniq, ma’lumotlar tekshirilgan bo‘ladi."
Surat bitganidan so‘ng eng mas’uliyatli bosqich boshlanadi.
Kitob o‘qishning zavqi bo‘lakcha.
Sahna ortida hay’at a’zolarimiz bor va ularni birma bir taklif etishni boshlayman.
Fotimaxonim tun yarmida uyg'ondi.
Dunyo sahnalarini sifatli musiqa va qo‘shiqlar bilan to‘ldiradigan davrlar keldi
O’zingiz to’g’ri deb bilgan ishni qiling
Balki bunda ishtirok ham qilurman.
Inson tabiati shu: hamma erkni orzu qiladi. Hamma ozodlikka intiladi. Shunaqa-ku.
"Onam doim Avliyosifat insonning ko`zi tez yoshlanadi, derdi"
Shoshar tinmay oldinga qarab.
"Mayli, o'g'lim. O'sha yulduz seniki. Anovi to'rtinchisi — meniki."
"Ajabo, bu yerda ham o’zimni noqulay seza boshladim."
"O‘ylamang, bu bilan mening qarzim uziladi"
"Albatta, yo‘q."
"U ich ketishda, safro haydashda foydali."
Men kim uchun daryoman
Sizni tanlagandir asli Tibbiyot!
Uyingda yashirinib yotgan qochoq — qotil!
U kishi teatrda ishlashimni biladi.
"Umring avvalida qanchalik sergak bo‘lsang, oxirida ham shunchalik hushyor bo‘l."
Biz sizga ruxsat bermaymiz.
Xodimlar mehnatini davriy bosqichlar asosida baholash
"U basseynda suzishni, poyezdda sayohat qilishni va polda sudralishni yaxshi ko‘radi"
Qizning yuzlarini kaftlari orasiga olib birpas turdi
Mehringiz eltgaydir sehrli igna.
"Men esa, ilgari qanday bo‘lsam, hozir ham shundayman, debdi"
Qoraqalpog‘istonni rivojlantirish bo‘yicha uch yillik dastur amalga oshiriladi
Subyektning huquq va majburiyatlari
Ayblanuvchi ayolini sevgan yigiti bilan tutib olganini aytgan
Bozorda hayot qaynaydi... mozor esa marhumlar makoni...
"Shunda Hazrati Umar ularni surishtirsa, ikkovlari aslida qarindosh chiqib qolishadi"
Aytgan bo‘lsalar kerak?
Hayallamay qolar ilinib.
"Vaqtingizni boshqarishni, ishni tashkillashtirishni, eng muhim ishlarni eng avval qilishni oʻrganing."
Kechqurungi sozandalar guruhi odatda nafaqaxoʻrlardan iborat boʻlardi
"– Eh A’zamjon, bugun faqat ikkalamiz ulfatchilik qilamiz, boshqa hech kimni qo’shmaymiz."
"Lekin ahli musulmon xudoga ishonadi, to‘g‘rimi?"
Ishva qilib keldi oyday parilar
O‘zbekistonda baliq mavsumi boshlandi
"Shu payt eshik qo`ng`irog`i jiringlab, qo`shnimiz oshga chaqirib qoldi"
Barcha dasturlar YouTube orqali efirga uzatiladi.
Toshkent viloyati hokimi ko‘ngli yarim insonlar holidan xabar oldi
Siz boshqalar uchun qayg’urmang
Ularga merosdir – dil ichidadir.
Oddiy bir misol keltirdi.
Shu payt eshik gʼijirladi.
Necha inson o‘zining bu kishining kitoblari yordamida diniy bilimlarini to‘ldirdi
"Nima qilar edik, shu piyoladan ikkita edi"
"Yakkasaroy tumani bir guruh faollariga ""Mehr-saxovat"" ko‘krak nishoni topshirildi"
"Ana, aytmadimmi?!"
Maktabdan qaytguncha yig`lab keldim
Biror biri kitobxon emas.
"– Keling, – dedi Momogul qandolatchi"
Nazmiy saroy.
Har bir murojaat ijrosi nazoratga olindi
"— Iya, hali xabaringiz yo‘qmi?"
"Tergovchilar ishni sinchiklab o`rganishar, har bir gumonni tekshirishardi"
Butun qilar bola xotirasini.
Bu nomlar bugungacha saqlanmagan.
"Buni ilk bora eshitib, qiziqib qoldim"
Tunda ertak aytgan bir mudhish arvoh.
Yetdi yigit yoshiga.
Deb so‘radi
"Axir, hayotimda sizdan boshqa hech kim yoʻq!"
Muammolarni oshkor qilish — millatni sharmanda qilishmi?
U ovunib qolgan o‘g‘ilchasini ko‘tarib shosha-pisha mashinadan tushdi.
Hovlini bezata boshlashadi..
"Ozod etilsa,istiqbolingizga qayg’uradi,kelajagingiz g’amini yeydi."
"Jerar Deparde: ""Bu festivalda o‘zbek filmlari bilan yaqinroq tanishmoqchiman"""
Bunday holatni to‘g‘rilash juda oson.
Zaminning ustida aylanar sarson
— Men oʼshaman! — dedi Аmir terakni koʼrsatib.
Qora surkalgan yuz-ko‘zi qonga bo‘yalgan.
"Kutinglar, yoʻlga chiqdim."
Bu ikkinchi sababdir
Bu stansiyalar quvvatni asosan quyosh batareyalaridan oladi.
Chunki Pit ismlilar hamma joyda uchraydi.
Bu safar tezlikni o‘rganish vazifasi qo‘yilgandi
Yaram bitib ketadi.
"Yura qol, jon bolam, yaqin qoldi."
Sizni kechiraman yer oʻpib
Bu e’tiroz ko‘pincha so‘zlarga aylanmaydi
Shu erda gaplashaveraman
Mushkul ahvolga tushganida edi.
Uning ovozi birdan pasaydi.
Kulimsirab jahlim chiqganini yashirish maqsadida dedim.
Huddi shunday.
Eng qiyin ishlarni birinchi navbatda bajaring
Shu maktab ancha ta’mirtalab ekan.
Kim bor yana Sinoga teng?
Biroq vaziyat o‘zgarmasachi?
"Agar nimadir xohlasang, sen o‘zingga nisbatan rahmsiz, beshafqat shaxsga aylanishing kerak."
"— Men masalaga partiyaviy yondashaman, partiyaviy!"
Piyoz to'g'rayotganda ko'zingiz yoshlanmasin.
"Qo’lingdan keladigan ishni esa, va’da bermasdan bajarsa ham bo’laveradi."
Oliy oʻquv yurtiga kiruvchilar uchun edi.
"Na eri bilan ochilib-sochilib gaplashadi, na bolalariga tuzukroq muomala qiladi"
"Shu serialning fanati bo'lganlar, xayrli tong!"
U qorong`idan qo`rqadi
Birinchi nabiram Muhammad haqiqiy izdoshim bo’lyapti.
Prezidentning siyosiy irodasi aniq yangradi
"– Men sizdan tovoqni emas, tillalarni so‘rayapman."
O’liklar orasiga boray deydi — borish yo‘lini bilmaydi.
"Yaxshiyamki, ukam amaldor"
Yo‘llar necha o‘n yillardan beri qarovsiz.
"Uning uchun na yoquvchi, na gugurt, na moy kerak"
Ketaman!
Germaniyalik sobiq futbolchi og‘ir xastalik bilan kurashayotgandi
Ko’nglidagi bu o’ng’aysizlikni aritish kerak.
"Agar siz hayotiy hayotni bermasangiz, u bo'lmaydi."
Ora-sira maktublari kelib turardi.
"Maʼlum boʻlishicha, oqova suv quvurlari oʻtkazilsa, bu muammo hal boʻladi."
Shu sababli kommunistning qizini olib qochishga jur’at topgan.
"Suv shu qadar lazzatliki, uni bu yorug‘ olamdagi biror narsa bilan qiyoslab bo‘lmaydi"
Surxondaryoda zahri qotil “ishqibozlari” ushlandi
Malaka toifa olish uchun kimga murojaat qilishim mumkin?
Kichkintoyingizga sizni va kattalarni urishiga yoki chimchilashiga ruxsat bermang.
Jabrlanganlar yo‘q. Hodisa sababi va ko‘rilgan moddiy zarar miqdori aniqlanmoqda
"Chingizxon ham, Jaloliddin ham mard."
"Shuning uchun Pushkin aytadiki, “Faqat bitta hakam bor, u — mening o‘zim!”"
Shu kunlari respublika bo‘yicha ba’zi joylarda yomg‘ir yog‘adi
Xo’rozning qip-qizil ovozi.
"Ya’niki, yerni odamlarga erkin foydalanishga berish – to‘g‘ri, samarali yo‘l ekan."
Aylanishlar bo`lmagandi
Uchinchi kuni kechki payt muloyimgina ko`rinib kirib keldi
Oldingizda boshqalarni bemalol g‘iybat qilayotgan kimsa
Sen bilan qoʼshilarman.
Endi Mishaning o‘ziga qarshi miting bo‘libdi
Erkaklar sayr etar xonimlar bilan
Rahmat e’tiboringiz uchun.
Yangihayot tumanida qurilgan ko‘tarma piyodalar o‘tish joylari
Yaqinda dadasi shaharga olib ketadi.
Ikki ming o'n oltinchi yilning yozi edi...
"Yo’lda necha dovon, jarlik, cheki yo’q"
Bu tufayli shunday bo’ldi deb boshqalarga barmoq o’qtalmasliging kerak
To`yning ertasi kunidanoq Nargiza kelinlik vazifalarini bajarishga astoydil kirishdi
Gulnora ularga qichqiray desa ovozi chiqmas emish…
"Tilni xalq, millat yaratadi, nutqni esa har bir shaxs yaratadi"
"– Bezovtalanma, tayinlab qo‘yaman, senga boshqa teginmaydi"
Reklamachilardan birortasi bo`lsa kerak deb iliq kutib oldim
"- Bilasanmi, insonni biror narsaga qanday qiziqtirib qo'ysa bo'ladi?"
Bugungi kunda bu so'z asosan xalq dostonlarini kuylaydigan san'atkorni bildiradi
Chirchiq – Qo‘yliq yo‘nalishida zamonaviy mikroavtobuslar aholiga xizmat qiladi
"Bir devor ustidagi Nodirga, bir otaga qaradi"
"Ma’lumki, nikoh kechasida kuyovda ham, kelinda ham ozmi-ko‘pmi hayajon bo‘ladi."
"Ishonganingdan ayrilish, doʻstlaringni yoʻqotish koʻngilni ogʻir yaralaydi"
Chunki sudga arz kiritgan palata vakillari keyin ko‘pincha sudga kelmaydi ham.
Stadion qurilishida ilm yetarli bo'lmaganmi?
Shu mavzusida oʻtkazilgan konferensiyasi buning yorqin dalolatidir
Sen o’zing telbasan!..
Onamning jahli chiqqanini kamdan-kam ko‘rardim.
"Xullas, bu davlat siyosatiga bogʻliqdir."
– Kimnikini qidirib yuribsizlar?
Soʻnggi yillarda mamlakatimizda xalqaro madaniy aloqalarni kuchaytirishga alohida eʼtibor qaratilayotganini taʼkidlashdi.
"Bunday mutaxassis qurgan uy qulaydi, ishlab chiqargan mahsulot sotilmaydi, firmasi bankrot boʻladi."
Semizlik natijasida kishining ruhiy holati ham yomonlashadi.
"Uni birov olib qoʻyayotgandek, shosha-pisha, narxiga ham qaramay sotib oldim"
— Olti yil.
"Birinchi Sevarani tabrikladim, u quvondi-yu, indamadi"
Qor ko‘chkisining oldini olish borasida barcha zarur choralar ko‘rilmoqda
"-Chindan-a, Mamat aka, chindan-a?!"
Tolstoy asarlarini tilimizga o’girdik.
Prezident propiska haqida gapirganda yer silkinishi bejiz emas
Serial shu toifadan.
Yaxshisi uni erkalating.
"Kunning qizg`ish nurlari tutam-tutam bo`lib, har tomonga yoyiladi"
Biz ham shovqin-suron qilmasdik.
Kattaligi plastik kartadek keladigan to‘laqonli smartfon taqdim etildi
O‘zbekiston Respublikasining Davlat budjeti mablag‘lari
"— Qani, o‘zingizni tanishtiring-chi?"
Men Buyuk Britaniyada tugʻilganman.
Mazkur qishloqda jarat urug‘i yashagani uchun uni Jarat deb ham atashadi.
Hikoyachilik uslubi yomon emas edi.
"Sifatli javob yoki maslahat olishni istasangiz, savolingizni ham sifatli tarzda berishingiz kerak bo’ladi"
Yuviniladigan xona chapda.
Men ular zerikib qolishganda doim raqsga tushib beraman.
"Agar reja ish bermasa, rejani o’zgartiring."
Esimda singlim uch yashar bo`lganida onam uni olib yurtiga ketdi
Bo‘zsuvda eshkak eshish bo‘yicha mamlakat chempionlari aniqlanadi
"Toyinsam tomosha, boʼgʼilsam bayram"
"Shunchalar g’aroyibki, ta’riflagani til ojiz…"
Shuning uchun ham men so‘zsiz itoatni talab eta olaman
Qo’rquvingizni yengishni o’rganing
Eshak aravani to‘g‘ri boqqa haydatib kirdim.
Pulini manzilda berishadi.
"Balki mendan xato o`tgandir, qat`iyat etishmagandir"
Bir kosibning uyini tunagan
"Ijtimoiy, iqtisodiy va hatto ma’naviy sohalarni erkinlashtirishga qaratilgan"
"Amir Temur eng omadli mamlakat hukmdorlaridan boʻlgan, shundaymi?"
"– G‘ulom tog‘a bugun ishga kelolmadi, – deb gapni qisqalatdim men"
"Ammo, bepul xizmat evaziga mijozlar bu kichik noqulaylikni to’g’ri qabul qilishadi"
Hayotimiz kushandasi har bir sana –
Tramvay oynasidan tashqariga qaragan
"Lo‘li xurjunini yerga — bodom soyasiga tashladi-da, ustida o‘tirdi."
"Kelinni ham ikking bir bo`lib sig`ishtirmadinglar, Kozim aka do`q qildi"
Bir surbet... qutidan boshini chiqarib qaraydi deng.
Go‘dak muslimalar joyida qoldi.
"Farg‘ona viloyati, Farg‘ona tumani, Shoximardon aholi yashash punkti"
"Kimning yonida o’tirganingizni so’rasa, hayron bo’lmang."
"Ona-bola mushuklar ovqat chaynashdan to‘xtab, toshqotma shaklida turib qolishdi"
Go`yo o`sha onlarga qaytgandek xayoli uzoq-uzoqlarga uchdi
Rossiyada qor kurab topib kelgan pullarini pora tariqasida o‘zbekka bergan o‘zbegim...
Yaqinda bozordan changyutgichini sotib olgandim.
«Salom» kabi salomlashish odobdan emas;
U akasining oldidan boʻshashib chiqdi.
Bu tabiiy
Dastlab yig‘ishtirib olingan va musodara qilingan
Yosh bolalardan biri esa dedi.
Shundaylikka shunday-ku-ya… Lekin men nima qilishim kerak?
Haqiqatga juda yaqinligi uchun qalbida kuchli taassurot qoldirgan
"“Zarur” so‘zi ham holatga qarab, eng zarur o‘rinlarda qo‘llanadi."
"Shu bilan birga, ko'pchilik e'tiborini hukumat tuzilishi haqidagi yangiliklarga qaratmoqda"
Solnomalarda meni qotil deb tilga olishadi!
Nega cho‘l o‘rtasida to‘xtadi?
Limon tarkibida kayfiyatni ko‘taruvchi moddalar bor.
"O’ziga to’q, mol-mulkning egasi edi."
— Umuman boshqa mentalitet ekani.
Oromin buzibdi.
Zamonaviy tilda gapirsa hozirgidan zo’r.
Kichkina shahzoda u bilan til topishaman deb rosa qiynaldi.
Uni bu jihatidan joyi kelsa majburlab bo‘lsada qutqarish lozimdir.
Xorijiy valyutadagi kreditlarni to'lash
Xushomadga sotma gʼofildek.
"Marsga sayohat tanlovi odamlarning astronavtlar xususiyatlari haqidagi qarashlarini o’zgartirdi, deyishdi"
Qizlar bevafo bo'lishadi
Behuda gap!
Nimalar bo’lyapti o’zi dunyoda?
Mehmonlar tarqalgach Saida otinoyining yoniga bordi
Yahudiyni uning huzuriga konslagerga olib borishadi.
Prezident xalq tomonidan saylangan oliy vakolatlarga ega shaxs hisoblanadi
"— Opajon, nima deysiz? Bir yigitti uvoliga qolmang!.."
Telekanallarda profilaktika tadbirlari sabab uzilishlar kuzatilishi mumkin
"Ammo qunt qilsam, yaxshi rassom bo‘lishim ham mumkin edi."
"Agar buni sen qo‘lga tushishingdan oldin qilganingda edi, hozir ozod yurgan bo‘larding"
"Marhamat qizim, xush kelibsiz, — der ekan, ovozi bu tashrifdan mamnunligini bildirardi."
Tabiati — isyondir.
Milliy gvardiya xizmatchilariga yangi uylarning kalitlari topshirildi
"Qadri baland, qaddi tik va bag‘rikeng ustozlar e’zozlandi"
Melinda Geyts ajrashgandan keyin familiyasini o‘zgartirishdan bosh tortdi
Keraksiz qog‘ozbozliklarni orttirib olgan.
O‘rnidan turib o‘tirdi Hamid
"Bilursanki, u zotham tug'ilmaslaridanoq otalaridan, olti yoshlarida onadan yetim qoldilar."
Bu nafas yo'llari faoliyatini yaxshilaydi.
Bunga sabab
Ammo biz bunday tush xonasidan o'tishimiz kerak
"Yosiko nima qilishini bilmay, o`yga cho`mdi"
"Lekin surishtirib kelsangiz, yaxshi erdan hech kim voz kechishni istamaydi"
Menga hozir hamma narsadan ko`ra sizning xulosangiz muhimroq
Undan kattasi yo‘qmi?
Harbiy do‘xtir ezg‘in qiyofada bosh chayqadi.
Yusuf chiroyli bola
Va men onaizorim bagʻriga qaytdim
"Bilingki, bu moddalar organizmda qanchalik ko'p."
"Odamlarimizni o‘ldirishmoqda, ochlik bilan qiynashmoqda"
Boshqalarning g‘ashini keltirishni yaxshi ko‘radigan bolalar odatda ularning ismlarini o‘zgartiradilar
Koʻnglidagini ayta olarmidi… U sizdan iymanyapti!
"Zero, «hukmronlik» tushunchasi bo‘shliqni inkor etadi"
"Aholi gavjum, musulmonlar xufton namozini o‘qib qaytishardi."
Aziz va muhtaram vatandoshlarim!
"Keling, itlarni kutib turamiz, ular kelgandan so‘ng tinchlik bitimini birga muhokama qilamiz"
Lekin Nodira sharbat ichishni afzal bildi va ryumkadagi konyakka qo`l ham urmadi
Shundan so‘ng Marjon el orasida oqlanganday edi
Shu odatlardan birini aytmoqchiman.
"U hududiy jihatdan kichik emas, balki ijtimoiy-iqtisodiy hayotda ishtirok etish nuqtai nazaridan kichik"
Daryo muxbiri yapon maktablarida ingliz tilidan dars berayotgan Sohibjon Abdullayev bilan intervyu uyushtirdi
Elektron hukumatning markaziy ma’lumotlar bazalari
U noqulay vaziyatga tushib qolishdan cho‘chidim.
Yetti sutkaga qamalibdi.
"– Bola bo‘ladi-yu, ko‘rmasdan bo‘larkanmi? – deb ko‘ksini siypaladi tog‘am"
Farg‘onada mehmonxonalar soni bittaga ko‘paydi
Lekin bu til da emas.
Endi sening hasrating Meni ado qilmasmi?
"Onajonim baribir senga aytishim kerak, deb sababini aytdi"
– Mehmonxonada ham senga o’xshagan madaniyatlilar joy berishmaydi bularga!
Bir do‘stim giyohvand bo‘lib qoldi
"Hozir xo`jayinni chaqirsam tezda etib kelib, kim haromxo`ru kim noinsofligini aytib beradi"
Energetika inqirozi sababli respublikada avvalroq favqulodda holat e’lon qilingandi
Ko‘chada odam oyog‘i tiyilganda raisning chopari eshik qoqdi. Darvozani xotini ochdi…
"Otasiga borib, bunaqa ishlar sizga yarashmas ekan, kelinigiz aytdi desinmi"
Akrom otaning ko`zlari yarq qilib ochildi
U qoʻli bilan koʻrsatayotgan joyga qaradim.
Odamlar o’zgarmaydi
Ushbu imtiyozli shartlarda pensiyaga chiqa oladigan kasblar roʻyxati yuqoridagi qarorlar bilan qisqartirilgan.
— Chinorlar ham bor... biz ham bor!
"Yigit ularning birini o`poq, birini so`poq deb uylanishni ortga surardi"
Jismoniy rivojlanishi hamda yosh xususiyati bor.
"Ko`chaga chiqqach, nimadir esiga tushdi chog`i, ayvon oynasining oldiga kelib so`zladi"
Ota bandalik degan ohangda gapirdi
Bir so’z bilan aytdim.
U shunday kuylab dumalab ketibdi
"Uning cho‘ntagida, axir, kalit bor"
"Bahor yomg’irlari shivirlagan pallada yerni tirmalab, yorug’ dunyoga chiqdi."
Kitobdan uzoqlashib borayotgan bir payt.
Endilikda yoshlar masalalarida amalga oshirilayotgan ishlar natijasi yuzasidan hududlar reytingi e’lon qilinadi
Oydin buloq qayga berkindi?!
Radioga borgandan so‘ng tasavvurlarim butunlay o‘zgardi.
Surxondaryoda Termiz xalqaro savdo markazi tashkil etiladi
"Tomoshabinlar juda qulay, o'tirishlari erkin, onlayn translyatsiya sifati maqtovga sazovor"
"Aslida, oʻzini, kelajagini, kuchini mahv etdi"
Kitoblar o‘qiyotgani bilan qiziqdim.
Oppoq yostiqlarga suyanib edi.
Ko'kraklarni to'ldirib-to'ldirib bahor xavosini oladigan zavqli damlar boshlandi.
Qor erigan bog’cha chetidan
"O‘ta tor, badanni ta’sirlantiruvchi kiyimlar, shimlar qizaloqlar uchun salbiy ta’sir qiladi."
"Menimcha, bu xatoyammas, aslida, toʻgʻri yozishgan"
Nodir yuvinayotib o‘zini o‘zi shunday koyidi
"Jasha – qishloq, Qashqadaryo viloyati Chiroqchi tumani. Jasha – qipchoqsaroylar urug‘ining nomi hisoblanadi."
"Shahvat bilan mashg‘ul bo‘lmaslik, nafs istaklarini ado etmaslik - buyuk bir davlat!"
Boy aytgan so‘zida turadimi?
Do'konlarning eshiklari ochildi.
"Man gapni cho’zmayman, novvoy emasman"
Islom dini nuqtai nazaridan.
O‘smirlar suhbat ohangiga nisbatan o‘ta ta’sirchan ekanliklarini esdan chiqarmang.
Tomoshabinlarga rahmat
Butun bir maqolani yoki matnni birinchi bo’sh katakka qo’ying
U ham adabiyotni yaxshi koʻradi.
Tunov kungi koʻylakni pulini hali berganimiz yoʻq
Men ham lochin bo‘laman
Qishloq xo‘jaligi mashinasozlik korxonalari Toshkentdan tashqariga ko‘chiriladi. Chirchiqda yangi klaster tashkil etiladi
"Bor tezroq, o‘rtog‘ingni jo‘natib yubor"
"Ikkinchi xotin bo'lib yashash uchun mahorat, mehnat va ulkan iroda kerak"
"Demak siz qayta turish uchun kuch toping, g‘alaba qozoning"
Keyinchalik nafaqaga chiqqan opa.
Og‘ziga kelganini gapiradi...
"Assalomu alaykum, oʻtiribsizlarmi mehribongina boʻlib, aylanay"
"Yon-atrofda hech kim yo`qmidi, yordam so`ramadingmi"
Bu erimning qo'li yugurdakligiyu menga nisbatan bemehrligiga chidab yashay boshladim
O'zing tilab olding.
Isrofgarchilik uchun olingan qarz yuki odamning oilasi totuvligiga putur yetkazadi.
Go‘zal O‘zbekistonga yana kelgim kelaveradi
"-Hozir pulni o’ylaydigan paytmi, bir odam jon talashib turganida?!"
"Ushbu yangi maydoncha haqidagi xabar dilbuzardan eʼlon qilinib, dovrugʻi butun mamlakatga tarqalibdi."
Terma jamoasiga qarshi maydonga tushamiz.
Ota-bolaning shu holatini ko‘z o‘ngingizga keltirsangiz — Abdulatif beozor bolaga aylanadi-qoladi
Keksalik o’z nomi bilan majruhlikdir.
Unda nechta kvartira bor?
Shu deya e’tirof etilayotir.
Ayolimning kasali oqibatlari meni shunday yo‘l tutishga majbur qildi.
Tashqi savdo hajmi kutilganidek kamaydi
"Sog’ badanga ega bo’lmagan insonlar amallarinda, ishlarinda, ibodatlarinda kamchilik qilurlar"
"Ba'zan ish bilan, ba'zan majlislar bilan, gohida ulfatchilik bilan uyga kech qaytardim."
Unga qo‘shqo‘llab daftarini ko‘chirishga beradi.
Boʻlmasa qirq kilometr tik turib ketasan.
Kechgacha yana bir paxsa urgan.
"Agar ishning qiymati nazarda tutilsa, bu borada osmondagi oyni oldim, deb hisoblamayman"
"Biri o`ldirishini, ikkinchisi esa o`ldirilishini bilardi"
Buni oldinroq aytmoqchi edim
Uncha-muncha malol kelar ekan.
Ular bilan so‘rovnoma o‘tkazdim.
"Ayiq bo’lsa o’tirgancha, qotib qolgan to’nkasida"
Musiqa bo‘limining tepasida qattiqqo‘l bir odam bor.
"Ehtimol, toʻgʻri vaqtda boshlagandirmiz, ammo biz marketing narxini kam baholadik."
Birovga qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin emas.
"Tadbirkorlar, moliya va sport sohasidagi loyihalar rahbarlari ""Amirsoy""da yig‘ildi"
"Gʻaflatdan uygʻotgan, oʻz rahmatini yogʻdirgan!"
Xorazm vohasi
"Tolib o‘rtog‘iga ikki daqiqa burun arramiz bor, hozir chiqarib beraman degan edi"
Majburan saqlab turilgan sohaning esa istiqboli yo‘q.
Partiyaviy topshiriq ana shu haqda bo‘ldi.
Sen-chi?
Hozirgina butun vagonga kalaka bo’lgan.
Viloyat hokimi G‘ofurjon Mirzayev Xovosning chekka qishlog‘ida tunab qolmoqda...
Bu kunlar ham bormidi deya o`zimni qo`yarga joy topolmay qoldim
Maʼsuma oʼn olti yoshligida xayolida chizgan yigitdan unda bir narsa — jingalak soch bor edi.
"-Nahot tanimadingiz, men o’sha siz suratini ko’rsatgan qizman."
Bolalar “atrofdagilarning” e’tiborini sotib olish uchun qilgan bu ishni.
O‘qituvchilarning ana shu charchoqlardan xalos etadi.
Og’riqni vaqtincha karaxt qilib qo’ydim
Buning ustiga iboraning o‘zidayoq noto‘g‘ri hukm mavjud.
"Keyingi qadam, yozilmagan bo'lsa ham, aqlli o'quvchilarimizga tushunarli"
"Ayollar to'planishgach, bemalol ochiq-sochiq o'tiraveradilar."
"Agar mana shu chiqarilayotgan suv o‘rni to‘ldirilmasa, organizm suvsizlanadi."
Uni yupatishga harakat qildim
Bu mardona eʼtirof Rasul Hamzatov bilan yana bir bor ochiq muloqot qilishimga turtki berdi
Lekin senga kim qozilik qiladi.
Insoniyat tarixi go‘yo ikki qutbning o‘zaro kurashi sifatida ko‘rsatiladi
Xalqimizning juda ko‘p ibratli udum va odatlari bor
Bu gʻam ichra siz yoʻqsiz xolos.
Lavozimimdan chetlatishdi
Yana har xil xayollarga borib yurmang
"Uning ham eslasa eslagulik, shodlikka to`liq bolaligi bor"
— Xuddi shunday.
Tashqi ko‘rinishi bilan odamlar hurmatini qozonmoqchi bo‘lgan
"Bu onaning o'gay emas, o'z onasi bo'lishini shu qadar istardiki..."
"Topqir bo‘lishni o‘rgan, g‘oyalar yarat."
"Ha bolam, birovning haqini yeyish, ayniqsa, so‘ramasdan yeyish gunoh, dedi buvisi"
"Chunki bunday shiorlar boshqa do‘konlar rastalarida, tomlarda bor"
"Bu dallolning nafaqat har bir soati, balki daqiqa va soniyasi band qilingandi"
Ular o‘zlariga munosib shogirdlar tayyorlashadi.
Bog`chadan chiqqanimdan keyin esa qo`rqqanimdan oyog`im qaltirab ketdi
"To‘shak oldiga yozilgan dasturxonda non, mayiz, turshak, oqqand kabilar sochilib yotardi"
Jahongir Otajonov O‘zbekistonni tark etishiga taqiq qo‘yilganini ma’lum qildi
O‘g‘ri mana shu kal ekan
Avvaliga Habiba buvi oltmishta tuqqani uchun Oltmishvoyning oti shunaqa deb o‘ylagan edim.
"Axir, qanotni kaltaroq qilolsam kifoya edi-ku!"
"Qarasam, ustoz nimalarnidir xaltalarga joylab, xonada xirgoyi qilib yuribdi."
Chaqaloqligingda ham xuddi shu hidni uyimizga olib kelganding
Siz nima deysiz?
Bu kulfatdan nechun to’ymaysan!
"Deylik, ikki soat ushlab tursam-chi, unda nima oʻzgaradi"
"Ha, o‘zgacha bo‘ldi!"
Judo bulib bolam demoq baxtlaridan
Iltifotli bosh silkishga ulgurmasidan hamrohi yonini egalladi.
Udan nima haqida o‘ylayotganini so‘radik.
Sal “kovlasak” boshqa – chuqurroq salbiy jihatlari ham chiqib keladi
Kitob o‘qish qalb chigalliklarini yozadi.
"U vodiydagi barcha muammoning yechimini biladi, — debdi"
Videoni qiziqqanlar baribir topib koʻrishadi
Bizga batafsil tushuntirib bera olasizmi.
Boshlarini changallab turgan ota-onani shu kuni ikkinchi zarba ham kutib turardi
Qizgina sevgi deb bilgani aslida ham shundaymidi
Yashagim kelib ketdi
Ikki qizim bor.
Lek omading
"— Albatta-da, rais bova."
Siz ularni menga qanday taqdim etishsa shunday hikoya qilib berishimni xohlayotganingizga aminman
"Oldin shunday edi, hozir boshqacha."
Bunday qilish uning – insonning buyukligini inkor etish
Bu hayotimda tub burilish yasagan hodisa edi
Inson bir kunda o‘n dona xurmo tanovvul qiladi
"Qo`rquv yomon, odamni har kuyga solishi mumkin"
Kelib-kelib ukamdan pul olamanmi
Atrofda miq etgan tovush eshitilmaydi
Faqat o'zimga tegishli qismni taniyman
Ularning hammasi qadimiy shaxmat o‘yinining fidoyisi va ashaddiy ishqibozi bo‘lishgan
"Birinchi va asosiy sabab shundaki, kollektorlar banklarni eng zararli aktivlardan qutqaradilar"
Botir Zokirov san’atining davomchilari
"Avval yodlangan ma’lumotlarni takrorlash, mulohaza yuritish kuchli xotiraning asosidir."
"Bog’ tomondan yakkash bir sado keladi: “tuk-tuktuk, tuk-tuk-tuk”."
"Baʼzi, koʻp vaqt sarflash kerak boʻlmagan kitoblarni normadan tezroq oʻqish kerak boʻladi"
Musiqa ovozi eshitilib turgan kichik akasining derazasi yoniga borib ovozimning boricha vovulladim
Onam yonlariga borib yoshlarini artardim
"Lekin hozircha sir bermadi, xayr-xo‘shlashib uyiga qaytdi"
Dahshati bu emas
"Nima ham derdim, ayollar ayni shu yoshda yana ham ochilib ketishadi"
Adashgan Yulduz Usmonova – Suriyadan Sirdaryoga qaytarib olib kelindi
Taom ustiga rayhon seping
O‘z ishlarini taqdim etib turishdan charchashmadi.
Ko‘nya – turk davlatchiligining ilk poytaxti
Rasululloh sollallohu alayhi va sallam shunday deganlar.
"Oʻylashimcha, baʼzida koʻplab kompaniyalar oʻzlari kirib boradigan biznes sohalaridagi gʻoyalar haqida chuqur mulohaza qilmaydilar."
Imon bilan yaxshi ishlar pok hayot siridir.
Tarixni to’nkarib qayta qurishni.
Hovuzga suv qoʻyganini unutgan koʻrinadi.
"Sevganlar-sevilganlar, tugʻishganlar-begonalar tirikchilik tashvishida kunni oʻtkazib, oqshom shukuhiga yuzlangan bir payt."
Bo`lib o`tgan voqeani eshitib hushimdan ketdim
Hindu ishi tahqir bo’ldi
U soliq to'lasin va xohlagancha qo'shiq aytsin
Ustini kunjut bilan bezashingiz mumkin
Ungacha esa ancha-muncha pul ishlab olaman
Endi etak-xaltalarni olgani engashganimni bilaman: oʻng biqinimga tuzukkina tepki kelib tushdi.
Ilmdan oʻzga najot yoʻq.
"Tovus patlarini yoyib, chiroyini hammaga namoyish qiladi."
"— Xo‘p, ayting, qandaychikin buyruq ekan?"
Erinmay varaqlaganman.
Muloqotimiz davom etadi.
"Nima niyatda bunday qilganini hamma biladi, lekin indamaydi"
"Qancha urinma, o'zingni ularga ona sifatida tan oldirolmaysan."
Shu vaqtgacha uxlamadingizmi! — dedim zarda qilib.
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishga taalluqli axborotni taqdim etish tartibi
Hoziroq senga ovqat berishadi
Holat shunaqa.
"U dunyo dinlarini qiyoslab oʻrganadi, turli eʼtiqod va qarashlarga oʻta bagʻrikenglik bilan munosabatda boʻladi"
Hamma gap mana shunda.
Ularning qolganlari bilan xayrlashamiz.
Dori-darmon buyurmadingizmi
"–Mana ko‘rdingizmi, azizlar, bozorlarimizda nimalar bo‘layotganini!"
Odamlar buni o‘z xohishlari bilan qilmaydilar.
U esa muzqaymoqni bir zumda paqqos tushiribdi
Har yili imkon qadar Shekspirni qayta-qayta o‘qib chiqishni xohlayman.
"Me`yor degan narsa bo`lishi kerak-ku, axir"
Olloh emasmi?
Bu yangi oilaning chala bitgan kichkina hovlisi.
Yurtimizda agrologistika markazlari va zamonaviy laboratoriyalar soni ko‘paytiriladi.
Sizni juda sog’indim
So’ndirdi hayajon gulxanlarimni…
Eng aniq misol - bu Rossiya
Ovozlarini boy otalari eshitmay qolmasin
Yo’lga chiqamiz deb amr etganlar.
"Boshimni egaman, alik olaman."
"Akam bilan ketma-ket xuddi quvlagandek, qop-qora lo‘li xotin kirib keldi."
Cho‘ntagida hemiri yo‘q ayrim kimsalar esa karillayveradi
"Pishdim pechda, tovada, sovitdilar havoda"
Hamma narsaga hayratlanadigan odamdan shoir chiqadi!
Bu maktublar ko'pincha yaxshi natijalar berardi.
Ichay desa — cho’chir yurak
Medallar taqibdi
"Soqol-mo‘ylovini qirib-qirtishladi, sip-silliq bo‘ldi"
Bulardan haq toʻlashdan ozod qilindi
Qushlar uchib yuribdi.
Darvozani amakivachchasining oʻzi ochdi.
Bundan tashqari yana bir maxsus ekspert ham taklif qilinadi.
Test javob yana ijobiy chiqdi.
"Obbo-o, yana boshlandi-ku!"
Bularni ilmiy izohlash mushkul.
"Axir kitobchang, borku menda, rasmingni ko`rganman, dedi muhtaram raqqos aka"
Fotoreportaj: Navoiyda bayram keng ishonlanmoqda
"Shubhasiz, sabrli bo‘lish – ulug‘ fazilat"
Ko‘rimsiz ayol baxtsiz emas.
Qornim og'riyapti.
"Afrika va Yevropa qitʼalari orasida bir dengiz bor, nomi oʻrta dengiz"
– Ha. Kecha sizga shunda palov chiqargan edim.
Ilm-fan xor boʻlgan paytda bu ish bilan shugʻullangan ekanman.
Bu so‘zni bola ota-onasidan eshitishi kerak.
"– E-e, o‘zimniyam bo‘ynim qisiq degin?"
"Menimcha, bu juda muhim."
Bolalikda bunga ko’p uringanman.
Yo‘qdan bor bo‘lgan umidlar
"Aytaylik, g‘oya safarga chorlaydi."
"U kirib kelguncha, chekuvchilar uchun moʻljallangan kupeda yolgʻiz oʻzim oʻtirgandim."
Andijonda eng faol ayollar e’tirof etildi
Tovuqli sulton kabob pishirib ko‘ring
Toyirjonni yetaklab yurgan emishlar.
Bu dunyoda yomon odamlar ko’payib ketayotganidan ranjiymiz.
"Ma`lum bo`ldi-yu, Ruxsoraning bir dardiga o`n dard qo`shildi"
"Siz, umringizda biron marta bog’da yashab, bahor kirib kelishini kuzatganmisiz?"
Samarqanddagi Kichik Sherdor madrasasini bilasizmi?
Yaratgan tomondan har bir jamiyat uchun ato etilgan imkoniyatlar bo‘ladi.
"Agar u sizdan ota sifatida maslahat soʻrasa, unga nima degan boʻlardingiz?"
Agar chin tabassum bo’lsa edi?
"Bir gapni hadeb qaytaraversangiz, ta’sir qiladi"
Tojdorlardan bezdi dunyo
Endi yana zamonlar o‘zgardi
"Sen to‘g‘ri tushungin, bolam"
Fotima esa men bilan.
Bir soat uyoq-buyoqni tomosha qilamiz.
Nogiron bolaning onasi imtiyozli shartlarda pensiya olish huquqiga egami?
"— Siz uchrashadigan, ilgari bilmagan kompaniyalarning ogʻriqli nuqtalarini qayerdan bilib olasiz?"
Izohingiz uchun tashakkur.
— Fikrlaganda Shekspirga ko‘p murojaat etasiz
"O’ynatib tur chiqib, ukalaringni."
Oʻzbekistonda pandemiya davri aks etgan film suratga olindi
Chunki yo'nalish yo'q
Oisha onamizdan rivoyat qilingan hadisda Payg‘ambarimiz sollallohu alayhi vasallam aytadilar:
Nima uchun bolalar shirinlikni bunchalik yaxshi ko‘radilar?
"Men unga begonaman, tushunyapsizmi, begona"
Yana butun borlig`i bilan kuta boshladi
Men “Haqiqat bilan yashash” haqida gapirganimda
Balki tushunarsiz
O‘qituvchilarga qanchalar qiyinligini anglagandayman.
Maqsadsiz harakatning oxiri – fojea …
"Chumolining bir o’zi ertadan-kechgacha ishlab suv quyar, o’toq qilar ekan"
"Mana, hozir rosa qiziqib qoldim. Demak, qani, esna!"
Avtobus oynasidan erta kuz quyoshi ko`zni qamashtirmoqda
"Noningni yo'qotsang yo'qot, nomingni yoqotma!"
Qo`rqib ketgan Sojidaxon qizini chaqirgan
"Shu rostmi-yolg`onmi, o`z ko`zim bilan ko`rmoqchiydim, dedi oshnam"
"Xoʻp, siz aytganday Xudo bor boʻlsa, shuncha kasal odam qayerdan paydo boʻldi"
"Qaysi koʻchadan kelishar ekan, deb poylaganimiz esimda."
Dilingdagin hammmasin ayt!
Vannada suv tiqilib qolyapti.
Men o`sha duoni oxirigacha bilaman
"Homiladorlik davrida tamaki, ichkilik, giyohvandlikdan saqlanish lozim."
U birinchi bosqichdan omon eson o’tadi.
Ikki tomon ushbu mablag’ni qanday ishlatishi o’z ixtiyorida bo’ladi.
"Buvsara qizchasini allaqachon uxlatib, ko`rpaga oyoqlarini o`ragancha Sheralini kutib o`tirardi"
Toshkentdagi Bolalar Milliy tibbiyot markazi bilan tanishuv
Boshlash tan narxining arzonligi
Jamiyat ichida bo‘layotgan jarayonlar
"E’tiqodi mustahkam kishilar yashaydigan jamiyatda farovonlik, tinchlik-xotirjamlik hukm suradi."
Unga o’q tegib ketdi.
"Chunonchi, tanish-bilishlar ko‘pligi o‘z yo‘liga."
Biz oriyat kabi tushunchalar bilan ulgʻayganmiz.
Ammo “Islom bizning dinimiz”
"Holbuki, turk molini olsang, puli Turkiyada qoladi..."
Ishqilib eson-omon oʻtib olay
Bu voqeadan soʻng undagi xulosalar tamoman ostin-ustin boʻlib ketibdi
Yana undan maslahat so`rashning nima keragi bor
Shundagina ular qalbga singadi.
Katta yer maydonlarini kichik maydonlarga bo‘lishning salbiy taraflari bor
Fotima bu yil o'n to'qqizga qadam ko'ydi.
Shahlo emish… Shahlo nimasi?
O'n yettinchi asr dunyoga yangi ma’rifatga xizmat qiluvchi kuchni olib keldi
Yonidagisi esa nuqul tartib oʻrnatish harakatida yuradigan kursdosh
U so'raydi: Valyuta kursi barqarorlashdi va so'm mustahkamlanmoqda
"Umuman olganda, bepushtlik sabot bilan uzoq davolanishni talab etadi."
Ular orasidan uchib chiqqan
Agar Alloh umringizga baraka bersa.
Angren shahridagi yoʻl belgilari yangisiga almashtirilmoqda.
Ijtimoiy tarmoqlarda piyodalar yoʻlakchasidan yugurib oʻtgan.
Yulduzli tunlar romani asosida spektakl sahnalashtirgansiz
Baxtli hayot kechirish
"Lekin, shuncha yillar hech kimga dard-hasrat qilmadim"
"Bu bechorani o‘zim qo‘llab yubormasam bo‘lmaydi-yov, deb tugindim ichimda"
Har safar kitob o‘qilganda miya faol ishlaydi.
"Bo’lajak kelinni ko’ngliga yo’l topish uchun, uni mehmon qilmoqchi bo’ldim."
"Tozalang degani, patini yul, deganimi"
"Irodam bor, buvijon, va u judayam kuchli..."
Kuch iymon ustidan qilsa tantana
Men baland tog’lariga yetmadim.
Buni o`zim so`raganman
Undan tezlikda so`radim
Mazkur jinoyatda ayolning qizi ham ishtirok etgan
- Uning gaplari seni xafa qilayotganligi yoki qattiq botayotganligini bildirma.
"Opalaringizga dasturxon tuzamaganingiz etmaganday, kuzatishga ham chiqmadingiz"
“O‘zbekiston shaxmat yulduzlari” turniri yakuniga yetdi
Sen baxtlar vodiysi atagan diyor
Ularga yaxshi ko`rishingni bildirsang boshingga chiqib olishadi
O`quvchilik yillarimizda tarix kitoblarining kattagina qismi Ikkinchi jahon urushiga bag`ishlangan edi
Qachon o‘zbekcha gapiramiz?
Yo‘qolgan bola do‘konchining o‘g‘li edi.
Biz shunday xalqmiz.
Davlat idoralaridan tashqari moddiy yordamni kim ko‘rsatishi mumkin?
"Masalan, bank rahbariyati yoki xodimlar portfeli yilning oxirgi choragida o'zgartirilmasligi kerak"
"- Azizam, men xomiladorman!"
Men ham boshog‘rig‘idan qutulgandim
Adolatli hisob qiyomat kuni qilinadi.
"Kel, mening otimga mingashib ol, debdi"
Birodarlar! Shunga ham ming shukr denglar
Faqat ularning tili yo‘q...
Buvijonlar o‘giti barchaga o‘rnak
O‘zbekiston Respublikasi Tashqi ishlar vazirligidan yordam olish mumkinmi?
"Allohdan hamma narsani so‘raymiz, faqat to‘kis aql ne’mati bundan mustasno."
Lekin hayot kutilmagan sinovlari bilan o`tdan olib suvga tashlashini qayoqdan ham bilsin
Sohibqironsan.
Yig‘ilib qolgan operativ xatoliklardan tuzalib olgan moslamamiz binoyidek ishlab ketdi.
Qashqadaryodagi zavodda yongʻin chiqdi
"Tushlikdan soʼng dam olishayotganda Maʼrifatxon ketuvdi-ya oʼtga, u kitobga qiziqib unutibdi."
Vataniy ish vataniy ishq bilan
"Masalan, biron xushovoz artist bor."
"Inson zotining, ayniqsa, qiz bolaning chiroyi imon-e’tiqod, hayo-ibo, odob-axloqdir."
"Bilaman, hammalaringiz uyga vazifalarni yoqtirasizlar."
"Xususan, ""yaxshi"" korruptsiya haqida gap bordi"
Na sitam-sinovga egilar bu bosh
U mollar ochdan harom o‘ladi.
Qilgan gunohimga yarasha qarg`adi
Samarqandda qizlar borsin oqshom kinoga.
"Endi mavzuga qaytsak, agar Hindistonni misol keltiradigan boʻlsak"
"Passiv daromad bu safsata emas, real narsa"
Tobutni yangi kovlangan qabr yoniga qoʻyishdi.
"Har faslning o‘z o‘yini bor: bahorda chillak, varrak, yozda futbol, kuzda lanka..."
Bu narsani ota-onasi hayot bo‘lgan odamlar yaxshi tushunishadi
Gugurt chaqishgayam vaqt yo‘q.
"Suvi qochgan non, qattiq non yoki talqon tanadagi ortiqcha yog‘larni o‘ziga singdiradi."
"Qaysi davlat antivirusga qarshi strategiyani qabul qilsa, oxirigacha unga amal qilishi kerak"
Gul yetishtiruvchilar uyushmasi tashkil etilibdi.
Eshitib yodlang.
Chunki bu yoʻlning ahamiyatini endilikda ipak emas.
"Tanamni tashlab chiqqanimga qancha vaqt bo‘ldi, lekin ko‘zlarim ko‘ryapti"
"Biroq, hayhot, bir quyun keldi…"
Shu paytgacha qilgan ishlari haqida to`lib-toshib so`zlardi
– Qanday mehmon?
Jismin tashlab ketdilar.
Jelagi yoqasi bilan og‘zini ushlab tilga kirdi.
"Qachonki qizingiz qo‘rqsa, doimo Undan umidvor bo‘lishi kerakligini o'rgating."
"Ha, bu milliy o'ziga xoslikning elementlari"
Siz xavfli odam ekansiz
Tahminim to’g’ri chiqqan edi.
Madaniy-ma’rifiy va ijodiy uchrashuvlar davom etmoqda...
Dasturlash to’liq ingliz tilida
Rustam har hafta bolalarni ko`rgani kelib turdi
"Ular sovet tuzumini bo‘g‘ib tashlamoqchi, ha, yosh sovet tuzumini yo‘q qilmoqchi."
Vazifalarni qandaydir o‘yinga aylantirib bajarish maqbul yo‘l hisoblanadi.
Sayyor qabul o‘tkazish amaliyoti odamlar mushkulini oson qilmoqda
Turkiya ovozi tanlovining yangi mavsumiga hush kelibsiz.
Tilim tebranmas hech yomon deyishga.
Buyumlarini tartibli tutish.
Atirgulday qip-qizil bantik taqqandi.
Milliy aviakompaniya havo kemalarida parvoz vaqtida tibbiy yordam ko‘rsatiladimi?
Hatto shamolning ham tuqqan joyi bor.
"Ha rahmat ustoz sizga, izzat qilib mehmonga chaqirdingiz, dedim shoirona takalluf bilan"
Ayniqsa eng birinchi boʻlib topshiriq bergan odamni haydash kerak.
"Meni toʻgʻri tushuning, azizim, - dedi"
O‘zbekistonda ko‘chma savdo va mavsumiy kafelarning ishlash tartibiga oid nizom tasdiqlandi
U oʻqishni davom ettirdi
"Pulni berib, mening uzrimni aytib qo’yinglar, –debdi."
Maktublarni xonimga yetkazish ham it azob bo’lgan.
"Oqsoqol bovo, biznikiga borarkansiz"
Tengdoshlarimizga shu jihat yetishmaydi.
«Islohot — nima u?»
Qayerga qanday murojaat qilinadi?
"— Chaqirdingizmi, rais bova?"
Qani endi qotilni bo’g’izlab tashlasa!
"Maksim Gorkiy aytganidek, dunyoda yaxshi odamlar kam, lekin ularning vazni juda baland"
Ular bor pullarini jarimaga sarflaydilar.
Ustozning bunday hikmatli suhbatlari yaxshigina adabiyot darsi edi
U kishini butun vujudida kasallik boshlaganidan yoki ayrim a’zolar vazifasi buzilganidan ogohlantiradi
"Bu sir qancha ichkarida bo‘lsa, muhabbat shuncha bo‘ladi"
"Oilangiz tinch, butun va ahil."
Jizzaxda qulagan ko‘p qavatli uy bo‘yicha rasmiy bayonot berildi
"Xitoy hukumati buni amalladi, chunki hech kimga alohida mavqe bermadi..."
Bu oʻyin odamni har narsaga qoʻl urishga majbur qilib qoʻyadi
Bir boyvachchaning takasaltang o`g`li ekan
Boshqa payt mashg‘ulotlar onlayn.
Uning ovozini butun qishloq eshitdi.
Boshimdan tutun chiqib ketgandek bo`ldi
"Esini tanibdiki, birov bilan urishsa, arazlaydi, tumtayadi, ammo yigʼlamaydi!"
Turli-tuman atirgullar oldidan yurdi.
Ikki tomon bir-birining xato-kamchiliklarini to‘g‘rilab borgani ma’qul.
Loy qilishga yomg'ir bois yana uch kun ketibdi
Qirchang`i va nimjon ot ortida o`tirgan odamning boshi arang ko`rinardi
Organizmimiz bir xil qonuniyat asosida ishlaydi.
“Men Tohir va Zuhralarning bir etak farzandlari borligini tasavvur qilolmayman” deb aytdingiz.
"Juda kichkina, eʼtiborga arzimaydigan bir video."
"Lekin qonunda uning faoliyati himoyasiz qolsa, bunga jazo bormi? Yo‘q."
"– Unda eshit: sening yoningga shifo uchun kelgan odamlarni ajratmaysan, hech narsa ta’ma qilmaysan"
Qorin to‘qligi ko‘ngil to‘qligi emas.
"Bu borada ehtiyot bo‘lish, tilni behuda gaplardan tiyish kerak."
"Hali hammasi o`nglanib ketadi, Rustam jahlini bosishga urinib, bosiqlik bilan javob qildi"
Dunyoga mashhur fransuz aktyori Jerar Depardye O'zbekistonga keldi
"Oyda havodan ham, suvdan ham nishona ko‘rinmaydi"
O‘zingizni turmush o‘rtog‘ingiz o‘rniga qo‘yib ko‘ring.
"–Agar topshirsalar, qabul qilaman."
"– «Shashlik» olib bering, – otamning nigohini qo‘ra tomonga burmoqchi bo‘ldim."
Dadam biz maktabga ketgach turgan.
"Ustoz hamisha marhamatli, baholashga kelganda fe’li keng."
"Bu takallufdan erib tushgan Saida, telefondan turmush o`rtog`ining rasmini ochib berdi"
"Men ham yozuvchi, ham jurnalist, ham noshirman"
— Ruschang chakki emas. Qachon o‘rgangansan?
"Ehtimol, qariyani eski dardi tutgan."
To‘s-to‘polon bo‘ldi. Tasir-tusur bo‘ldi. Qiy-chuv bo‘ldi.
Bu esa mustaqil faoliyat bilan bo‘ladi.
O‘zbekiston turizm salohiyati Ispaniyada namoyish etilmoqda
Issiq harorat hafta oxirigacha saqlanib qoladi - «O‘zgidromet»
Chunki Toshkent shahri va viloyatida mamlakatning arzon segmenti juda nozik va sezilarli
Xavfliligi: giperg‘amxo‘rlik qurboniga aylangan bolalar tashabbus ko‘rsata olmaydilar.
Hozirda tegishli tashkilotlar bilan ana shunday intellektual oʻyinlarni oʻtkazish masalasi muhokama qilinmoqda.
Vaqt o‘tishi bilan bola o‘zini yanada ortiqcha his qila boshlaydi.
"— Tarixiy Buxoro va Samarqand, Registan — oʻzbekchasiga Registon, uchta boqiy inshoot..."
"Men esa, martabamga yarasha beryapman"
Sababi toki tovusni uchratmagunimcha men ham shunday iqrorda edim
Ish vaqti soat to'qqizdan boshlanadi.
Hatto uning oʻzi ham aniq gapirmasdi.
Er-xotin o‘rtasida parda bo‘lishi shart.
Kattaqo‘rg‘onlik yoshlarni nima qiynayapti?
Bir mahal qulog‘imga dilni orziqtiruvchi mungli tovush chalindi.
Sirdaryo viloyati xabarlari qisqa satrlarda
Loqaydlikning eng xavfli ko‘rinishi shu aslida.
Bunyodkorlik ishlari haqida ma’lumot berilgandi.
— Nima? Yoqmadimi?
O‘zingiz uchun muzqaymoq olib kelib berishini so‘rang.
Kechki ovqatdagi taomlar ham juda yengil hazm boʻladigan suyuq ovqatlardan iborat boʻlishi kerak.
"Chapaqay bo`lganim sababli, bu menda qiyinchilik uyg`otardi"
Keyin ular kelishdi
Uning martabasi yuksalishi faqatgina undagi ilmning samarasidan edi
Shunig uchun buyuk kimsalar yetishib chiqqan.
Odamlar hayron bo`ldilar
Dasturxondan ko‘z olmay so‘radi:
Qolgan barcha narsa bir uyum kulga aylandi-qoldi
"— Bunday qilishimning o‘ziga xos sababi bor, — debdi Qush"
Zanjirsimon yopqichli ustki kiyimlar bor.
Jizzaxda yoshlarning “Mehrli yurak” xayriya loyihasi boshlandi
Ishonchli vakil Kogon shahar saylovchilari bilan uchrashdi
Men Tinchlik qasri haqida gapirgan edim
Ular jamoani eng qisqa yo’ldan maqsad sari olib borishda asosiy rol o’ynashadi
"Qiz birdan boʼshashdi. «Mayli, boʼlmasa», degandek parishon jilmaygan kuyi bosh silkib, darvoza tomon yoʼnaldi."
Besh kunda to‘rtta katta savdo do‘konni ochish mumkinmi?
O`y-fikrlarim yanada xatarli tus olaverdi
Biz ularni qoʻyib boramiz.
Kunglimizga armon bulmasin
Faqat U Zotning O‘zi berganini olasan
Topamiz der boshqa yer.
Agar diqqat bilan qaralsa edi.
"Shu sababli u uzoq vaqtgacha ishga bormay, uyda o`tirishiga to`g`ri keldi"
Goh itlarning vovullashi eshitiladi
Rahmim keldi-da
Har inson yoki har bir narsadan mehr qidirish.
Bobosiga ko‘zi tushgan bola yig‘lavordi.
"Zero, tuban hissiyotlar yuzada bo‘ladi — qo‘zg‘atish qiyin emas."
Bora-bora tashlandiqqa aylangan
"Ko’nglim ezilib, ko’z yoshi to’kaman."
Qahramonlar tili juda bachkana.
Terlab ketyapman.
"Ishchilar kiyimlarida korxona yozuvlari, maʼnaviy targʻibot sifatidagi yozuvlar paydo boʻlgan."
Oyim urushga ketgan tog‘amni ko‘p gapirardi.
Ko’z oldingda bejirim bog’cha namoyon bo’ldi.
"Qalamkashga qishloqning qalbi, shaharning aqli kerak."
Tag`in o`yin bor kunlari dunyoni unutardi
Nechun yaratding-u o’tlarga otding?
"Misha, biz keldik"
"Ayolim farzandlarimni tarbiyalaydi, xonadonimni qo‘riqlaydi, meni haromdan saqlaydi."
Zo‘r ko‘rsatuv bo‘pti.
Elektr energiyasining yangicha hisoblash tizimiga savollar koʻp.
— O‘zgacha deysanmi?
Sizning yordamingizga muhtojman
"Turli ko‘chatlar, gullar ekish bolalarga zavq beradi."
Zubayda tushunmasdan qiziga qaradi
Tekinga mushuk oftobga chiqmaydi
"Dam qah-qahu, dam ko’zingda nam"
Azaldan ko’ngilni ko’tarmoq savob
"Ovqatlanayotgan paytda kitob yoki gazeta o‘qilsa, me’da shirasi ajralishi to‘xtaydi."
Turfa qiyofada qilgay u xuruj.
Qat’iy tartib asosida ishlaydi
Unga puxta tayyorgarlik ko`rish kerak
O‘zbekiston Davlat konservatoriyasining Nukus filiali tashkil etiladi
"Poliklinika bilan bogʻlaning, soʻrang-surishtiring, lekin vaksina oling."
Halovatsiz hayot ularni adoyi tamom qilyapti
Ayolingiz shifoxonada bo`lgani yaxshi
Ixtiyoriga zid tarzda o'z qizi ham yetim emasmi?!
Nami qurib ulgurmagan tuproq uyumiga tikilgancha o'ylayman.
Men ularga shuni uqtirgandim
Bu davlat aktivlarini xususiylashtirishni tezlashtirish maqsadida amalga oshirilmoqda
Bunday qilish adabiyotning fojiasi bo‘ladi.
Farhodning javob yozayotganini bildiruvchi qalamchaga ko`zim tushib yozishdan to`xtadim
Nogironlarga pensiyalar qanday tarzda tayinlanadi?
"Bir ishni avval o'ylamasdan qilib ko'yib, keyin pushaymon bo'ladi."
Uzulib-uzulib aytilgan so'zlardan keyin telefon o'chdi
Oxiri ochig‘ini aytdi.
Zahiriddin Muhammad Boburga kim ism qo‘ygan?
Najmiddin domla ham talabalarga xufyaki bir chekkadan arab yozuvini o‘rgata boshlagan.
Ana shunaqa gaplar.
Zubayda dengiz tomonga ishora qildi
Xuddi shu sabab seni dadang bilan qoldirganman
"Iltimos, eshikni oching"
Uch qizimiz ko`ziga ko`rinmaydi
O‘zimning imkoniyatlarimni sinovdan o‘tkazaman.
Institutdagi yagona qora tanli talaba ekanligimdan sarosimaga tushgandim
Bugungi karantin sharoitlari ham bizga ko'p muhim narsalarni o'rgatadi
Bu olamdagi barcha manzillar bir.
"Qo’limni qimirlatib, harflarni qog’ozga tushirdim."
Men buni o‘zimga farz deb bildim
Kuzatuv kameralari ichki ishlar hisobidan bepul oʻrnatiladi
"To`g`ri, yurakka qarshi chiqish qiyin"
Muhim jihat: erta yoshida yodlangan asari albatta kim uchundir sovg‘a bo‘lishi kerak.
"Mozorda ustidagi tuprogʻi yumaloqlanib muzlab qolgan yangi qabrga, duch keldi."
"Xullas, tik turib keldim, rosa alam oʻtdi."
Rejalashtirilgan tekshirishlar to‘g‘risidagi ma’lumotlarni qayerdan olsa bo‘ladi?
"Asabiylashmadi, gapimga javob qaytarmadi, faqat sababini so‘radi"
"Qor to`xtab, oftob mo`ralaganda ko`chaga chiqaman va haligi uy tomon odimlayman"
"Bu holat lov etib yonib, pis etib o‘chgan olovga o‘xshaydi."
Ovoz o‘chdi.
U bizning shaharga kelgandi
"Makonni sohibi keldi, ha shunday."
"— Jonim, senga nima?!"
"Biz bu bilan cheklanmay, O'zbekiston bank sektori bilan joyida tanishishga qaror qildik"
O‘zbekiston milliy terma jamoasi noyabrda Gruziyaga qarshi o‘rtoqlik uchrashuvi o‘tkazadi
«Tadbirkor» tushunchasi
"Allohki til, tafakkur, qalb neʼmatlarini beribdi"
"Ta’kidlanishicha, bu holat viloyat hokimining birinchi o‘rinbosari Nodir Erkayev rahbarligida muhokama qilingan"
Mana shu hol – barcha inson farzandlari uchun ibrat.
Mazkur toponimning etimologiyasi aniq emas.
Mablag‘ tejalishini tasavvur qilavering.
U siyosat haqida gapirilmagan.
Eng yuqori ball toʻplagan yoshlar uchun Prezident granti joriy etilsin
"Ikkinchisini esa, sindirib qo‘ygan edik"
Bir kuni uzimni ojiz deb bilsam
"Ota ham bu oqshom ishdan erta qaytib, qiziga ertak aytib berishni va`da qildi"
"Dilimiz xufton bo`lib, quyonning rasmini chizdik"
Do‘mboq muslimalarga o‘ychan tikilib qoldi.
Katta-katta asarlarning yaratilishiga ham birgina jumla sabab bo‘lishi tabiiy.
Birinchi marta sovg’a keltirib berganingizda onangizning ko’zida qalqigan yoshmi?
Qo’lingdan keladigan ishga ham va’da berma.
"Ovqatlanib bo‘lgach, uning nomlarini aytamiz."
"Bermasa, kuch bilan olaman…"
Orada qancha vaqt tejalyapti.
“Uch avlod” uchrashuvi
Ora-sira qaynisingillarim kelib ketishadi.
Ammo naq uch oy mobaynida otlarni suvdonda g`alati qo`rquv bilan sug`ordik
"Ismoil avvalroq harakat qilib, to'g'rilab qo'ydi."
Bugungacha seni hech urdimmi?
Shiralidir jilgʼaning tili.
Zamira buvi nabirasining peshonasini ushladi
Kimdan so`rayotganingni bilasanmi
Toshlardan qattiqroq vizillab o‘tardi.
Ruxsat etilgan hisoblagichlar turlari qayerda keltirilgan?
"Supadan ko’tarilib, eng so’nggi bekatga chipta oldi."
Orolbo‘yini kompleks rivojlantirish vazifalari belgilandi
Mahalliy vaqt bilan soat o‘n olti.
"Holatni yaxshi tushunish uchun keling, yana tasavvur etaylik."
Аslo unutolmadim.
"Namozdan keyin qo‘lni duoga ochib, Allohdan osuda hayot, solih farzandlar so‘rashadi."
Serialni yaratish uchun kerak.
U yoʻlda ketayotgan edi.
U onalarini qidirib qolishdi.
"Qarang, qanday yomon!"
"Xayolimdan o‘tib, ko‘nglim biroz xijil bo‘ldi."
Maktabda oʻrgangan darslarimizdan biri shu.
Oyog‘ingizdan ayrilibsiz-ku!
Bir havodan nafas olayotganlar.
"Yana bir hayotiy haqiqat shuki, hozirgi fermerlar qishloq ahlining hurmatiga ega emas."
"Agar so‘m va yevroning kurslaridagi farq inobatga olinsa, bu reallikdan ham aniq holat."
Muhabbatga qanot bo’lgan xat…
"Mayli, sazangiz o`lmasin"
Tankada yonib ketayozgan edim?
"Vanna to`la qon, Nasibaning tanasi ilma-teshik pichoqlab tashlangan"
"Eh, qanchalik ozodlikni xohlashayapti"
Bu albatta jazosiz qolmaydi.
Uyda bizni hamkasbim kutib turardi
Telba yoki haqiqatgo‘y?
Bular xususiy maktablarda va xususiy bolalar bog'chalarida ishlaydigan oddiy o'qituvchilar va tarbiyachilar
Lekin yana uxlab qolibdi.
Etim jimirlab ketdi
Oʻzbekiston Respublikasi Konstitutsiyasi dinga nisbatan bagʻrikenglik asosida siyosat yuritilishini taʼminlovchi asosiy hujjatga aylangan.
"- Hech narsani tushunmasam ham, ""aqlli bashara""ni yoqib olaman."
"Oʻshanda Boshbekov domla kitob chiqarishga uncha qiziqmasligi, yozganlari sahnalashtirilishi yoki ekranlashtirilishi muhimroq ekanini aytgandi"
Uy oddiy loysuvoq qilingan.
Boshingni ko‘tarib gapir o‘g‘lim!
Bu dunyoning odami emas.
Endilikda barcha bosqich talabalari uchun anaʼanaviy darslarga start berilishi rejalashtirilmoqda.
Qilmishining jiddiyligiga qarab odatdagi pul miqdorini kamaytirish ehtimol mumkindir.
Va yetarli darajada og’riq bo’lishi kerak.
Chora yo’q.
"Oradan uch kun o`tib, Farida menga yana qo`ng`iroq qildi"
Shayx butun o`tmish va kelajak avlodlarining nafratiga to`lgan nigohi bilan ularga qaradi
Buvisi pensiyasidan to'ladi
"Birozdan keyin qarabsizki, “Samuray” bigiztirnoq oyoqlarini popillatib, ko‘chada izimdan yugurib ketyapti-da"
Bostirib kiradi bekning jallodi
Kobul aeroportida murakkab vaziyat yuzaga kelgan
E'lon bergan ekansiz.
Ishini tamomlagan Ergashali supa tomon yurdi.
Televideniyechilarni shu topda qiynagan ikkita savol
Saylovlarni yoritishga oid masalalar muhokama etildi
Bu hali yonimda bo‘lganidir
Ular bilan bog’liq har qanday masalada maslahat bera olishadi
Ularni bemalol o’z elu yurtining qahramonlari deyish mumkin.
Xotin-qizlar uchun yurtimiz bo‘ylab sayohat uyushtirilmoqda
Odatdagi suhbat tovushida gapirib ko‘rasiz.
"Yiqilib, qayta turishni o’rganishingiz lozim."
U hamisha tramvaylarda yurishni ma’qul ko’rardi.
"U insonlarning ham yozganlari yaxshi bo‘lsa, uni chop ettirardilar."
Javlonbek umrida ilk bor xo’ngrab yig’lab yubordi.
Ustoz Shuhrat Abbosovning iltimosi bilan rol o‘ynadim.
Kalsiy kabi moddalarning sutkalik oʻrni qoplanadi
Aholi uchun mo‘ljallangan ko‘mirni sotib yuborgan mansabdorlar qo‘lga tushdi
"Shu holida, imlolarini tuzatmay, sizga havola etdim."
"— Marhamat, o‘rtoq Esonov, marhamat! — dedi."
"Urush haqidagi asarlarni qayg`u asarlari, degan bo`lar edim"
Hech kim hech qachon koʻrmagan
Hatto... o‘rtoq Leninga bildirmaydilar.
Degan jumlalarida jonivorlar aynan o`ziga xos jihati bilan tilga olinyapti
Poytaxtimizda o‘rnatilgan bosh archadan kechki fotosayohat
Bu yoʻllar muhim ahamiyat kasb etgan.
"Siz bilan so‘rashadi-yu, xayoli boshqa yerda."
"Mana, Yangi yil kirishiga sanoqli daqiqalar qoldi"
Nima qilishim kerak edi?
"Mana shu payt, yuqoridagi fenomenlar katta sahnaga chiqib kela boshlaydi."
Bu qadar o’tkazib yozishi mumkin
"Axir, yangi mahallamizda hech kim oilamiz tarixini yaxshi bilmasdi-da"
Dengizga tikilgancha yigit aytdi.
Ayol erining oʻgʻli bilan Riyozga qaytdi.
"Hamma masalalarga mantiqan o`ylab echim topasan, deyman"
“Menga tegmayapti-ku” degan shior bilan yashamaslik kerak.
Uyda erkak yo`qligi uchun tez-tez holimizdan xabar olib turardi
"Bu mantiqqa koʻra, oilasi uchun qilgan ishlarining har biriga haq olishi kerak!"
Hayot sizga betakror sovg’a bergan
Qirg‘oqdan oziqqacha uchib borib uchib qaytilsa — shuning o‘zi kifoya ular uchun.
"— Yo’q, hayotda ham bir necha bor uchrashganmiz, — o’jarligi to’xtamadi yana."
Toshkent manzaralari: kecha va bugun
Beltov – Qoraqalpog‘iston Respublikasining Taxtako‘pir tumani hududining shimoli-sharqiy qismida joylashgan tog‘.
Suvning oz-ko`p bo`lishi menga bog`liq emas
"Sayfiddin ikki, ikki yarim oyda bir keladi"
Kutilmaganda bobom o`rnidan turdi
Nima uchun? Odamlarda xarid qobiliyati bor
"Ekin to‘ymaguncha, dehqon to‘ymaydi"
Lekin u kishiyam dohiyning haykalini buzinglar demagan
"Chunki men ham bor, shu chinorlar ham bor."
Reyestr a'zolari bo'lgan tadbirkorlik sub'ektlari ham soliq to'laydilar.
"Uzoq davolansa-da, kor qilmadi"
Romanning o`zbekonaligini nimada ko`rganimni bilasizmi
Tolib hamon qovog‘ini ochmay o‘tirgan edi
"Og‘ziga tomizsang, o‘likniyam tiriltiradigan zo‘r qaynatma sho‘rva qilaylik bugun"
Bugun Andijonda men shunga o'xshash narsani ko'rdim
Samarqandlik professor avtomobilini sotdi.
Adabiyot o`qituvchimiz esa mehmonlar bilan tanishtira boshladi
"Inson dardini kimgadir aytishi kerak, aks holda ichidan quriydi"
Men ingliz tilida yomon gaplashaman.
Bu odam yo jinni va yoki ahmoq
"Boʻldi, chiq endi, hov, erkak! – deb baqirdi Yurash tegirmonchiga."
El ko‘klamni poyladi. Intiq-intiq poyladi.
Boshimdanam o‘tdi
Bu sahna uslubi deyiladi
Agar yana boshqalarga bersang edi
Yutmoqda olov.
Men endi universitetni tamomladim.
— Biroq Mushukning bo‘yniga qaysi birimiz qo‘ng‘iroqni ilamiz?!
"Nahot gap sonda boʻlsa?! Oʻnta boʻlsa oʻrni, qirqta boʻlsa qiligʻi boshqa."
Kechira olgaysan uni faqat sen…
"Qo`rquvdan qanchalik qizarib, qaltirayotganimni tasavvur qilib ko`ring"
"Bu hunar, qolaversa, katta xarajat sanaladi."
Bu — shoirning dilin ezgan
Hatto maysalarga ko’milib yotgan
"– O‘tgan kuni handalakni sotib, ularga xarajat tashlab keldim"
Buning ustiga ayni oʻtish davrida
"Yillar mobaynida g`amlarimni yutib keldim, bo`g`zimga kelgan achchiq allanimani ortga qaytaraverdim"
"U xohlagan eshitadi, xohlamagan eshitmaydi."
Tarixda bizning mamlakatlar rivojlangan.
Bundan ikkisi menga taalluqli emas.
"Yana deng, qisqa vaqt ichida. Maktab-chi?"
"Lekin ishonavering, men sizdan ancha erinchoqroqman"
Ularni yonida bulib tur najot
O’tgan gal o’zingiz ham pulingizni oldirib qo’yuvdingiz-ku! – dedim.
O‘zbekistondagi o‘qituvchilar va shifokorlarning necha foizi koronavirusga qarshi emlangani ma’lum qilindi
Forumda eng faol tadbirkor ayollar taqdirlandi
O‘sha kuni yonboshim kamar zarbidan qizarib ketdi..
Va buning ham shartlari bor.
"U jiddiy, kelishgan, ko`ngilchan va zehni o`tkir edi"
Ish joyidan oylik ham olmay qoʻyishgan ekan.
Boshqacha yo`l tutolmadim
Fransiyada kun botishini hamma biladi.
Menga juda mehribon edi.
O‘zbekistonning sayyohlik salohiyati Yaponiyada namoyish etilmoqda
Bu – judayam xunuk holat.
"Falokat bir kelsa, qo`sha-qo`sha kelarkan"
Harbiy xizmatchilar uchun yangi uylar
Shavkat Mirziyoyev va Vladimir Putin Afg‘onistondagi vaziyatni muhokama qildi
Boy tepasidagi qop-qora odamlarni ko‘rdi
Ot tuyogʼi yuragimni bosib-bosib kelaverdi…
Hamshira Nodirning qon bosimini o‘lchadi.
Breket teskari o`girilib oldi
Unda odamlar eshagini ham yuvadi
Bu har oqshom davom etishini aytsam senga g'alati tuyulishi mumkin
"Ayting, zarrachayam yoqtirmaysizmi"
U o‘tirgan o‘g‘lini bosish istagi yuragiga hamla qildi.
"Mayli, o‘zlaring biron joyga oborib ko‘minglar"
"Shiyponda dam oladi, dengizni kesib oʻtishni xayol qiladi"
"Osh dam yegach, bitta tog’araga suzib, dasturxonga o’radik"
Borib pulni oldi
Ramzon Qodirov Checheniston rahbari lavozimiga o‘z nomzodini ilgari surdi
Kaspiy dengizida kuchli portlash yuz berdi. Ozarboyjon buning sababini aniqlashtirmoqda
Lekin bundan nima foyda?
Aylandilar bog‘ni quchib.
"Ko‘kda – burgut, suvda baliqlar oqsin."
Men siz aytgandayin hammani sevdim
Nodir yana o‘ziga pichirladi
Sababini sen hech qachon topa olmaysan.
Buziladigan uylarda yashovchilarga kompensatsiya toʻlash tartibi oʻzgardi
"Bu odam yana borib, o`sha boy bilan gaplashibdi"
Shunda biz kambag‘allik sabablarini o‘rganishga majbur bo‘lamiz.
Bu tashkilot o‘sha tuzumga kerak edi.
"Singlimsan, qaylig’im, qizimsan, dildor."
Gaz toʻldirish kompressor stansiyalarida xizmatlar narxi yana keskin koʻtarildi.
Kutgani roʻy bermadi.
Umrimni fido etay
U Filippinga yoʻl oldi.
Viloyat hokimi bag‘dodlik tadbirkorlar va yoshlar bilan uchrashdi
"“Oʻz vujudingga tafakkur aylagil, Har ne istarsan, oʻzingdan istagil”, deydi hazrat Navoiy."
O’zni qumga ko’mganman.
"Biz, axir kecha kech soat sakkizda muyulishdagi Kichik cherkovda nikohdan o`tdik-ku"
"Men albatta u bilan uchrashib, erimga qilgan jonkuyarligi uchun minnatdorchilik bildiraman"
Ayolning holati borgan sari og`irlashib borardi
Suv ta’minoti va sug‘orish ishlarida muammo bo‘lmaydi
"To‘lan to‘lpoq ketmonini, Toshpo‘lat mergan miltig‘ini tashlab, ko‘makka shoshilishdi"
"Ilm o’rganmak, olim bo’lmak uchun maktabga kirmak, muallimdan ta’lim olmak lozim"
Vaqt qadriga etmaganlar “vaqtim yo‘q” deb zorlanib yuraveradi.
Keyin Nabiy alayhissalom uni uylariga boshlab bordilar
Boshqa misol.
"Kecha yuvayotib deng, sirg‘anib ketdim."
"Yo‘q, ketma! — dedi qirol."
"Tarbiya – faqat ta'sir, tartib yoki nazorat, taftish emas, u ilohiy narsa"
"U chindanam bilmasdi. Nimalar qilib qo’yding, xotin?"
Maʼlumot tarqalishi erkinligining yana bir foydali jihati.
Qarshi qudrat yo’q edi.
Turmush o`rtog`im juda ham jizzaki bo`lib qoldi
Bu kunning og`irligi bilinmadi
"Qo’lingizda borini ushlab qolishga emas, ko’proq kirim qilishga intilishingiz kerak"
"Shuningdek kuyovto‘ralarni kasbu kori, ilmi-yu amali bilan ham qiziqishgan"
Vatan tinchligi uchun jonini fido qilganlarga Alloh rahmat qilsin.
Bu nima?
Vujudim qo’rquvdan muzlab bormoqda
Ellikboshi o‘g‘ri teshgan yerni yana bir ko‘rdi
"Opangga aytginki, meni iltimosimni unutmasin!"
Erini yumshatish yo‘lini izlardi.
“Qora kamar” spektakllarining hayrati yetaklab bormadimikin?
Qo‘zichoqlar dikonglab chopishdan to‘xtadi.
Siz juda uzoqda – mening yonimda
"Boshini yanada egib, qizardi."
"Jazo olyapti deyayotganlar, u vafot etgan."
"Ol, – dedim men choʻntagimdan bir oz pul chiqarib, qulfni ochaman deb oʻzingni qiynab yurma."
Ishchilardan biri menga pichirlab gapirdi
"Bolada, nima ham qilardi"
Koronavirus pandemiyasi tufayli joriy qilingan.
Bu yuzlarimga ham taʼsir qildi.
Va yana yordam ko’rsatishar.
"Bo`ldi bas, deymiz va bunday qilmaslik kerakligini aytib, uni tinchlantiramiz"
— Senga bermoqchi bo‘lgan sovg‘am ham mana shuda...
Xotini esa ularni qaynatib bozorga sotib kelgan.
O‘zbekiston Respublikasining xavfsizligi va tinchligini ta’minlashga alohida e’tibor qaratishni taqozo etmoqda.
Prezidentning bugungi nutqini olqishlaganlar kuchsiz prokurorlar bo'lsa ajab emas...
"Bobur kim desa, vatanini tashlab ketgan."
U hech o‘radan chiqishning ilojini qilolmabdi
"— Yaʼni, siz harbiylar oilasidansiz?"
Keksalik hurmatiga ezgulik bilan erishish mumkin.
Malakali tibbiy xizmat olish konstitutsiyaviy huquqim shuni bilasizmi?
Belarus Ukraina bilan chegarani qo‘riqlashni kuchaytirdi
"Biz qo‘pincha bu kitobning mazmuniga emas, muqovasiga qarab, baho beramiz"
"Sosiologiya fanining otasi, buyuk nemis olimi Maks Veber fanga ideal byurokratiya degan nazariyani kiritgan"
Bu Prezident tomonidan tasdiqlangan investitsiya dasturida belgilangan.
"Natijada bolalarning shunchaki o‘tirib, o‘ylashlari, orzulashlariga vaqt qolmaydi."
Bayden Turkiyaga qarshi sanksiyani uzaytirdi
Oshqozon bezovta qilganda va jig‘ildon qaynaganda nima qilish kerak?
Inson dunyoga farishtadek boʻlib keladi.
Sudda ayblanuvchi aybiga iqrorligi va bu ishidan pushaymonligini bildirgan
"Shu tufayli Fotima mol-mulk kabi bugun kelib, erta ketadigan narsalarga ahamiyat bermasdi."
Uning joyida to‘xtab qolganini ko‘rib qoldi
Kanalda doim ta’lim tizimiga oid muammoli savollarga javob berib borishga harakat qilamiz.
"Katerina Petrovnaning qizi va yagona qarindoshi Nastya uzoqda, Leningradda yashaydi."
Qahva so`zini eshitganlarning oshqozonida qandaydir o`zgarish paydo bo`ldimi
Ojizligimni kimgadir ko‘rsatishni istamadim.
O’zlarini nimalar bilandir band qilib ko’rsatishadi.
Nima uchun Yer kurrasi har yili yigirma ikkinchi dekabrda Quyoshga yaqin masofaga boradi
"Sening yoshingdagi kishiga tani mahram judayam kerak, deb ko‘ndirgan bo‘ldilar"
"Karton qutini keltirib, deraza tokchasida ocha boshlagan kelin birdaniga “Kalamuuush!” deb baqirib yuboribdi"
Siz o’zingizning kichik dunyochangizdasiz.
Nikohli hayotni arafasida qilinadigan har bir ish umr bo‘yi xotirada muhrlanib qoladi.
“Hududgaz Surxondaryo” kuz-qish mavsumiga qanday hozirlik ko‘rdi?
"Ayniqsa, ishlaganda. Charchaganimni, zerikkanimni sezmaslik uchun."
Bolalikdan boʼldi oshna.
Ishonchim yana bir baxya ortdi
Turkmanistonda Markaziy Osiyo yetakchi ayollari muloqotining forumi bo‘lib o‘tdi
Jaloliddin Chingizxon qo‘lida o‘lim topmagan.
"Uydagilarga xotini bilan orasi buzilib qolganini, nihoyat ajrashganini aytdi"
"Beozorgina ko`rinib, eng yaxshi do`stimning boshiga etding-a"
Tarsaki tortdingiz shunday bemalol.
Sherali Buvsarani elkasidan tutib o`ziga qaratdi
Chol -kampirlar hech qayerga ketmoqchi emas
Yaqinlari davrasida jigarini eslagan
"Tavbangdan ketay, bu juda ajoyib-da!"
Mangu tong otdi.
Negaligini Mahliyo bilmaydi
“Ota sevgisi” degani shakkoklikka o’tib ketadi.
"Qancha harakat qilmay kor qilmadi, tushuntirolmadim."
Balki farzandlarim men yozgan she’rlarni qiziqib o‘qir.
Aholi farovonligi yo‘l qurilish sohasiga uzviy bog‘liq
"Bu manbalardan yetarli ilm olaman, biron soha mutaxassisi bo‘laman, degan odam yanglishadi."
O'zbekistondagi poraxo'r amaldorlar noqonuniy daromadlarini qayerda va qanday sarflaydilar?
Insonda bir dard bor.
Orzularimdek yuksakda eding.
"Aqliy mehnat bilan mashg‘ul kishilarga velosipedda sayr etish, bog‘da ishlash foydali."
Ular keksayganda yosh bo’lib ko’z yumadilar.
Achchiqni - achchiq kesadi.
"Kuyovning do'konini ta'riflashdi, tushuntirishdi."
U doimo yaraqlab turardi.
Tayyor trikotaj uchun lozim bo’lgan trikotaj matolarini xarid qilish tartibi qanday?
"Yo’qotib yashagan ekanman, do’stim."
Yana nega kelding
Hut kirishi bilan dehqonlarning oromi yoʻqoladi.
Biroq boshqa usullarni hozircha bilmasdi
Men kelin bo`lib tushganimda u otangni tinmay kamsitardi
Siz o‘z san’atingizni sevasizmi?
Ayrim tadqiqotchilar esa mazkur toponimni Ko‘k dala – yashil maydon sifatida ham qayd etishadi.
Men ham shu yurtning bir patriotiman.
Mahliyo quyib qo`ygandek otasiga o`xshaydi
Qassobxonaning biqiniga keng qizil soyabon o‘rnatilgan
"Fikr teran bo‘lishi uchun kam gapirish, ko‘proq tafakkur qilish lozim."
Lekin ayam ketib qoldi
Shuning uchun ham qarashlarimizni o‘zgartirishimiz qiyin bo‘lyapti.
U bilan yashamayman
Har bir narx oshishi islohotlarning davomi deb ataladi
Rossiyada qora ishchi bo‘lib yuraveradimi?
O‘ta semizlik yoki haddan ziyod oriqlik bepushtlikka sabab bo‘ladi.
Savitskiy muzeyida turkman xalqiga oshiq rassom ko‘rgazmasi ochildi
Mayli qulog`imiz tinch bo`lsin deb ota uyni ham sotdik
Doim bir-biringizni qoʻllab-quvvatlanglar.
Zalni to‘ldirgan televideniye xodimlari
"O’rnidan turib, yalanglikni tanladi."
O`g`li magistirlikni chet elda tugatibdi
Bir pasda Zafarjon ham katta bola bo`p qoldi
Bundan keyin kasofat aroqning yaqiniga ham yo`lamaganim bo`lsin
- Janjal qayerda bo'ldi?
Natija xar xil bo‘ldi.
Insonning qadr-qimmati uning mehr oqibati bilan baholanadi
Apel'sin va mandarin sharbatini ichish lozim.
Fotimaxonim izlagan narsa mana shudir.
Va bu bizning umum fojiamiz edi.
"Amudaryoni jilovlasak, oʻzbekistonda butun-butun yangi paxta vodiylari yaratiladi"
Bu sir yillar davomida saqlandi va bir kuni ochilish vaqti keldi
Shuginani deb yashab yuribman
"Nega bunday qildinglar, Sobir, siz es-hushli yigitsiz-ku"
"— Ha, namoyish uchun saqlayapman."
Bir talay o`n sentliklar yotgan zamsh hamyonga solib qo`yishdi
Keyin aravachani haydab boshqa xonaga qo`yib qaytib chiqdi
Bizga shunday filmlar kerak
"Aynan, shu ikki jihat zimmamizga zalvorli vazifalar yuklayotgani hech kimga sir emas."
“Laylo” qo‘shig‘idan ikki qatorini aytdim
"Ha, mayli, ayiqpolvon, kelishganimizdek senga usti, menga osti"
Gullashdan bosh tortdi bepusht daraxtlar
"Qarshidan kelayotgan yoʻlovchini koʻrib jim qoldi, taʼzim qilib salomlashdi."
Sevimli adibimiz bundan juda yaxshi xabardor bo`lgan
Undan ham yomonrog‘i o‘limdan keyin afsuslanishdir.
“Xodimlarni attestatsiya sinovlaridan o‘tkazish haqida”gi nizom
Uyga kirdi-uydan chiqdi.
U moybo‘yoqda bajarilgan edi.
Yo’q aybiga iqror bo’lar hammasi
Va imtiyozli kreditlar to'xtatiladi
Bir chimdim yegan bo‘ldi.
"–Demak, mirzoboshilikni qabul qilmaysiz?"
Bugun beshinchi kun.
"Nimadan buncha saqlanasan, Fotima?!"
"Yetadi, opa. Bo'ladi. Rahmat."
Shunday deya baqirib-chaqirishardi.
Nafar soʻzi faqat shaxsni anglatuvchi soʻzlar bilan qoʻllanadi
Uning asosida ajoyib startap g’oyalar qad ko’targan
Madievni yelkasidan bosib o‘tirg‘izdi. Jerkib-jerkib o‘tirg‘izdi.
"Na farzand, na ishq dog’i."
Qizaloq banan solingan xalta bor.
U xuddi hozir yigʻlab yuboradigandek.
"Mana shunday eʼtibor, otalarcha gʻamxoʻrlik uchun Prezidentimizga rahmat."
"O‘sha paytda kitob asosan Otabek bilan Kumush sevgisi haqida ekan, degan xulosaga kelganman."
— Men sizdek insonga qanday maslahat berishim mumkin?
Ezgu ish qilayotgan odam urug‘ sepayotgan dehqonga o‘xshaydi.
Grammi ham muqaddas bo‘lgan paxtaga endi o‘simlikning bir turi sifatida qaralmoqda.
Tovonimgacha muzlab ketdim.
"Xo'sh, bu faktlarning bizga nima aloqasi bor?"
"Yo`q, janjallashib qolmaganmiz hech qachon"
U bilan dadam ham xushlamaygina koʻrishdi.
Inson qalbiga yo‘l mehr va saxovatdan boshlanadi
Ishtahani meʼyoriga keltiradi;
Ozodlikning nafasi.
Oʻsha-oʻsha armaturaligicha qolaveradi
Qadri bor ko’rsin qadr.
"Bannerlar, afishalar dizaynini tayyorlab, tajribalari ortib boraverdi"
"Oʻylaymanki, tizim men koʻrgan, yarim hukumat va xususiy institutlar nuqtayi nazaridan tuzilgan."
"Bolamiz yo‘talsa, isitmasi ko‘tarilsa, darhol do‘xtirga olib boramiz."
"Xodimlarga, avvalo, ish joyida erkin ishlash kerak"
Menga Jahannam selini ko’rmaysiz ravo
"-Bordim, kechikibroq."
"— Hoziroq boshlashimiz mumkin, sen e’tiroz bildirmasang."
Qip-qizil sumkasi ham hech kimda yo‘q — chiroyli edi.
Mashinadan bolalar tushishadi.
Bunga faqat mikrofon toqat qiladi.
Meni jahlim chiqib ketdi.
Olis shaharning ko`p qavatli uylaridan birida joylashgan kvartiramga kirib keldim
Kallasiga qo'yib qo'yib tashagilarim keladi ba'zida.
Men ortiqcha izoh bermayman
Qanotlarini og‘ir silkigancha qirg‘oqqa yo‘l oldi.
"Ularga oʻsha, biz bilgan martabada, darajada, unvonda qolishlarini tilayman!"
Aniq javob olishni istasangiz savolingizni imkon qadar aniqlashtiring
Bu birinchi bor Mahliyoga kulib qarashi edi
"Qani-qani, so‘rovingni eshitaylik-chi"
Raykom Esonov yigitni ichkari taklif etdi.
"Shu savil qurib qolmasin, deb qoshimga qo‘ya qoluvdim."
Ko‘ylakcha bilan yuzini to‘sib uchib ketdi.
Yangi yilga munosib tuhfa
Olimpiada endi tobora qiziqarli bo‘lib boraveradi.
O’zing ayt.
U nafas yo'llarini yahshilaydi.
"Manziliga qaradi: yoʻq, telegramma unga ekan."
Xatni boshini topish uchun saralay boshladim.
Ovqat emaydi
"To‘g‘ri, hayotda chiroy ham kerak."
Axborot-kutubxona a’lochisi ko‘krak nishoni o‘z egalariga topshirildi
Surxondaryo: sayyor qabullarda qanday muammolar hal etildi?
"Uch ming so‘m uchga taqsimlansa, har bir kishiga ming so‘mdan tegadi."
"Oxir-oqibat, bu avlod... qayta quruvchi demokrat bo‘ldi."
"Uni huzuringizga chaqiring, sizga yaqinlashgan payti qoʻlini burniga olib boradi"
"Nimalar deb valdirayapsan, Nazira"
Sizga havas bilan boqib turibman
"Tavba qildim, koʻzim endi ochildi"
Yoqasini chok etib.
Oʻzbekistonda karate sporti bilan shugʻullanuvchi yoshlar statistikasi juda tushib ketgan.
"Albatta, buning uchun kuch va pul kerak"
Yuring bu yerdan ketaylik yuring!..
"Keyin esa, beixtiyor oyoqqa qalqdi"
"Yolg’on bo’lsa, boq-chi ko’zimga."
Ularning orasida turli kasb sohiblari borligi bizni quvontirdi.
Shivirlar: — Onamni topdim…onam – shu ayol…
Buni men ko‘p o‘ylangandim.
Biz duogo‘y xalqmiz.
Men bir sayyorani bilaman
Ukam ham fermer.
Bemaza bir qavm payimda doim
Dadam hozir ishdan kelib topib berdilar
Bu bir bemavrid va atay boshlangan tashabbus edi-da.
"Bola ancha vaqt yig’ladi va mehribonlik istab, atrofga alangladi."
"Tarbiya borasida eng birinchi narsa shuki, qachonki taom pishirsangiz, tahoratli holda pishirishga harakat qiling"
"Aytingchi, bu loyihani ochishingizga nima sabab boʻldi?"
U strategik chekinishga tayyor edi
U bularni yozishimga turtki boʻldi.
U seni urib tiz cho’ktiradi.
"Asab toliqqanda, charchaganda limonni qayta-qayta hidlash kayfiyatni ko‘taradi, yurakka taskin beradi."
Mamlakat boʻylab suyultirilgan gaz sotildi.
"«Men seni sevaman», deb shivirlaymiz"
— Ana endi — yaxshi!
Biz ma`nan qashshoqlashyapmiz
"Birdan uni qanchalik ozganini, vaznini yo‘qotganini sezdim"
O‘rniga yana chet tili bo‘ldi
"Endi esa, o`zimizni internetga urganmiz"
Zero uni ko‘paytirish uchun ko‘pincha hech kim jon kuydirmaydi-da.
Yigirma uch yoshda edim
Hali bu xamir uchidan patir
Ota baland boʻyli kishi edi.
"O‘tkan kunlarni har kuni qo‘llariga olib, o‘qib, o‘pardi."
Voqealarni kuzatib boring va yuragingizni tinglang
"Maslahatim, yana farzand ko`rishni rejalashtirmanglar"
"Darvoqe, Oʻzbekistonda odam oʻzini bexavotir sezadi."
"Undan naynov va kaltabaqay, qisqichbaqaga, kaltakesakka o`xshagan bolalar tug`iladi"
Albatta bu cheksizlikning ham maʼlum talablari boʻladi.
Men o‘zim o‘qib olaman.
-Qaydam. Ikkisi ham mana shu daraxtlar uchun birday foydali.
– Qozonda pishiriladigan dimlama
Xavf-xatar vaqtida bola uni bosib yordam chaqiradi.
"Qaynotasi vafot etgach, qaynonasiga qizlaridan ham yaxshiroq xizmat qilib, duosini oldi"
Axir ertaga pul judayam zarurku.
«Tortib olish va bo‘lib berishmi?»
Dekabrning oxirgi kunlarida uning vafot etgani haqida xabar keldi
"Zomin qaldirģochlari seminari bizni kashf etgan bòlsa, Òriklisoy tabiati ijodkorlarga ilhom berdi."
"Baʼzan sifatdoshli soʻz birikmalarida egalik qoʻshimchasi otga emas, sifatdoshga qoʻshiladi"
Qachon va qancha pul kerak boʻlsa uyalmasdan kelaver.
"Qoyadagi gul eding, jonim"
Lekin Mitti Shahzodasi hali uzoq yashaydi
"Toshkentda Spark oynasidan tanasini chiqarib, tik turgan holatda syomka qilgan shaxs javobgarlikka tortildi"
"Deyarli hech narsani, shunday emasmi?"
"Avvalo, inson qo‘rquv bilan yashashni istamaydi."
Endilikda biz buni bema`ni uslub deymiz
"Mana buni yuvish, deydi bildingmi uka"
Ota qalbida ikki his-hayajon olishardi.
Naqd pul tushumlari bo'lgan sub'ektlar bu borada bir rubl ham sarflamadilar
Tanbehlaru adolatsizliklarga chidashning oʻzi boʻladimi
Nega kulni polga tashlaysiz?
Mantiqsizlik bilan kurashishni esa bemalol milliy g‘oya maqomiga ko‘tarsa bo‘ladi.
Jo’shqinlik gupurib turgan yurak egasi hamon yoshdir.
"Uzoqdan keldi, mayli, kirsin, deb ruhsat berishdi."
Takror qilayapman sendan iltijo
"Yolg‘iz qolganda, she’r yozganda his etaman."
O‘zbekiston—Turkmaniston chegarasida transchegaraviy savdo zonalarini yaratish rejalashtirilmoqda
Mitingga qarshi mitinglar. Ajoyib.
Hiylangiz ish bermadi
Kitobni yozishda yaqindan yordam ko`rsatgan O`zbekiston ahli
"Katerina Petrovnaning xatini koʻrib Nastya yengil tin oldi – xat yozibdimi, demak, tirik."
Uyog’iga aqlim yetmay qoldi…
"Oyimning yuziga bir zum tabassum qalqidi-yu, keyin dahshat ichida dadamga qaradi."
Makkada gazlama sotuvchining olidida toʻxtadim.
Chunki u Husaynning haqoratlari qurboni bo`lgan oxirgi odam edi
Qalbida ozgina bo‘lsa ham Yaratgandan qo‘rqish hissi bo‘lmagan odam
Olar qalbim yog‘du-nur
Bu yerga Yoshlar kelishadi — ular ancha yuqorilab ucha olishadi
"Jonim charsilladi, sachradi uchqun"
Turizm va madaniy meros obyektlari infratuzilmasini rivojlantirishga mablag‘ ajratiladi.
"Keling, roman bosh qahramoni Bektemirning o`ylari haqida o`qiymiz"
"He, baloni qaytargan amaling qursin"
"Sen har lahzada yangilanib turishing, uni muntazam o'zingga rom etib borishing kerak"
Eshitmaysan yig‘lasam.
Nega Qohirada otangizning qarindoshlarinikida yashamayapsiz
"Meniki, deb har aytgan so‘zim."
U yangi hayotga qadam qoʻyishi zarur edi
Men tengi baqaloq o’g’lonini ham.
"Olib ber, desangiz, olib beraman."
Hindlar tomonidan O‘zbekistonda “Bobur” seriali suratga olinadi
Chunki etagidan qolmasdim
Uni topib kelgani bir necha odam yuboribdi
"Nimadir yuragimda cho‘kib yotardi, yuragimga og‘irlik qilardi"
Shu holda farishtalar bilan to‘ldirilgan.
Mana olti yilki… men supuraman.
"Hammomda… Men mudir bo’lganman, uka."
Termizda yirik avtomobil bozori qurilmoqda
"Biz buni yoshlar tarbiyasi, ma'naviyat, musaffo osmon deymiz"
– Nasiba ekan-da! – debdi vazir.
U bilan yuzma yuz koʻrishgan U senga juda qadrdon odamday tuyulishi mumkin.
Undan ko`ra Yulduzning yangi konsertini eshitaylik
"Tovoqni qo‘lim bilan bir urgan edim, uchib avval supaga, undan yerga tushdi."
"Men ungacha seni kutib oʻtiraman, gʻamga toʻlib oʻtiraman."
O`qishni tashladim
"Butun borliq oppoq, osmon esa quruq va yorugʻ, kulrang edi."
"Qishloq ahli rusm-rusumini joyiga qo`yib, marhumni tuproqqa topshirib qaytishdi"
Toshkentda ijarada yashovchi to‘rt ayol sherigini “samosud” qildi
Ish o‘rni ikki barobar ko‘payadi
"Axir, ko‘nglingni birovga berasan, umringni − bolangga"
"Faqat, hayot, olam-jahon deganlari ko`ziga puldan iborat bo`lib ko`rinardi"
Iste’dodsiz iste’dodsizni yomon ko’rsa nima bo’ladi?
Har ikki holda ham shirinliklar bu uglevod.
"Demak, hammasi shu! Hammaga maktab bayramlari muborak bo'lsin!!!"
Bir it irilladi tanamda
"Nihoyat, avtobus keldi"
Aqlli odam nafas kirib-chiqib turganida umr mazmunini idrok etadi.
Havo kemasida yo‘lovchilarga bagaj tashish bo‘yicha qanday cheklovlar mavjud?
Men undan nafratlanib ketdim.
Bu holga o`rganib qolgan bolalar beparvo o`ynab o`tirishardi
Sizni ancha vaqtdan beri ushlay olmay yurgandik
Fransuzlar bir qaraganda juda madaniyatli.
Qirg‘iziston sobiq bosh vaziri Temir Sariyev hibsga olindi
Ko‘zing achishib ketadi.
Asalchi boboni qizi Saodat esingizdami
Ularga san’atning soyasi ham kifoya.
Zero harakat voqelikka nomuvofiq kelsa natija hosil bo‘lmaydi.
"Yana, masalan, Sssr paytidayoq biz tomonlarda kamdan-kam odam go‘shtni magazindan sotib olardi"
Ruhlantiruvchi media mahsulotlardan foydalaning
"Agar yosh hukmdorni o‘ldirmoqchi bo‘lsa, qo‘lidan kelardi."
O‘smir bilan g‘azabingiz kelib turganda gaplashmang.
Toshkent haqida yangi asar
Borliq jahon falsafasi.
Nodavlat ta’lim muassasasi faoliyatiga litsenziya olish uchun qancha miqdorda to‘lov to‘lanadi?
Shu yerga kelganda butun vujudimga chumoli oʻrmalaganday boʻldi.
Zamon yaqinlashmagunicha qiyomat qoim bo‘lmaydi.
Hisoblagichni qiyoslashga qanday hujjatlar topshiriladi?
"Biroz vaqt o`tgach, Kim topgan bo`lsa ham, insof o`ziga bersin, deysiz"
Bir-biringizga yordam bering.
Аsrlar qilmas taʼsir muazzam koshonasan.
"Bermasa, kuch bilan olaman… Aytaman"
"Qiz bola o‘z kelajagiga e’tibor bilan qarasin, go‘zal odoblarni o‘zlashtirsin."
"Xudoyim, nahotki, Jessining o`zi shunchalik o`zgarib ketgan bo`lsa"
Shuncha yil yashabsan tashqarida jim.
"Avtobus asta to’xtadi, eshiklari bir siltanib, ochildi."
Uni bajarmaslikni o’ziga ep ko’rmadi. Ketdi.
"Iye essiz, hunar bo’gandan keyin qiyinchiligi bo’ladida"
Men hech kim emasman – Amirman
"Ammo hozircha siz yolg’izsiz, hamma sizga qarshidek tuyulayapti"
Yuzlari oqarib turadi abgor
Fotimaxonim bu savolga javob bermasdan o'zi so'radi: Sening ko'zlaring nega qora?
"Bitta rangni diniy tarafdan oq, dunyoviy tarafdan qora, deb bo‘lmaydi."
"Soʻyla, eshityapman."
Tag‘in hujjatga qaradi: barcha satrlar chin. Barcha so‘zlar chin. Barcha harflar chin.
- Bu xuddi eski qobiqni tashlagandek bir gap.
Tahlil qilish maqsadida hisobot tahlili o‘tkazildi.
Eringning ko‘zi tushadigan joylarga yaxshi e’tibor ber.
Majnuntolning bosh egib sukut saqlashi donoligi va chayirligidan.
Yigirma xil ruhiy notavonga shifo beramiz.
"Shunaqangi hosil berdiki, asti qo‘yaverasiz."
Meni aslo tark etmagan
"Oyimga qarasam, qovog‘ini solib turibdi."
"Mana shu piyolani tuzatsangiz ham tuzatasiz, tuzatmasangiz ham tuzatasiz"
Bu vijdon azobi bilan bir bitim tayyorladim
Abdulla Qodiriy bu asarni yozganida hali o‘ttiz yoshga ham to‘lmagan edi.
"Vasko oyogʻini zoʻrgʻa sudrab kelib, darvozani ochdi va Yurashni ichkariga kiritdi."
Tegishli shartnoma tez orada yuqori darajadagi muloqotlar chog‘ida imzolanadi
El-yurt suv sepmishday jimjit bo‘ldi.
Stolini ko‘tarib ketayotganday tuyuladi.
"Kuchli ovqat tufayli semizlik, qon bosimi, insult kabi illatlar kelib chiqadi."
Siz qoshiq va vilka bilan ovqatlanishingiz odobsizlik sanalmaydi.
Hudud bir necha daqiqa ichida bo‘laklardan tozalangan
Akam va men buvimning qo`llarida tarbiya topganmiz
Ismini aytib qattiq gapira olmasdim.
Jizzax viloyati xabarlari – qisqa satrlarda
"Ota-ona iztirobi, yo‘lini yo‘qotgan farzand qismati..."
"Nafsiga!.. Ha, u nafsi buyurganini qiladi, beixtiyor nafsini o‘ziga iloh qilib oladi."
Temur bobong yoʻlidan bor...
Taomlangan zahoti uxlamaslik tavsiya etiladi.
"Ota -bobolarimiz: ""Qush uyasida ko'rganini qildi"", demagan"
Qoraqalpog‘iston
"Hodisa oqibatida hech kim tan jarohati olmagan, transport vositalariga zarar yetgan"
Poytaxtga yana nimalardir yetishmayotgandek...
"Birovning eshigida surnay, birovnikida aza tovushi eshitilardi..."
Beshikka onasining qo‘llari cho‘zilgan
Yoz kelmoqda
"Yo asling kabi koʻrin, yo koʻringaning kabi boʻl degan."
O’tmog’i bor jahondan.
Bir kuni Nasiba bilan singlisi haqida gaplashib qoldik
"Zakazlarni oldindan aytib qoʻyaverasizlar, shunisi tinchroq."
Joyingni topivol!
Bunaqa nomli tanishing kamida o'n ta ekaningni aytib odob yuzasidan uzr so‘rading.
Tizzalariga tikildi.
Pishib-yetilishimiz uchun to’lanadigan eng katta tovon bu – yoshlikdir.
Bu yerda kontrast dunyo jamolini ko‘rishing mumkin
Ammo bu asosiy sabab emas. Iqtisodni amallash mumkin
"Benomuslik, hayosizlik qiz bola baxtining zavoli, ota-onaning sho‘ridir."
Yashayverdi bizning Qo‘shrabot.
Boshqa hech qanday narsadan xursand bo'lmang.
Chekinish yo`li og`ir va behad iztirobli bo`ldi
Imom Xatib maktabining beshinchi sinfiga borishiga qadar davom etdi.
Tarix va kelajak uyg‘unlashadi
Yosh va kuchli odamlar uchun me’yor bo‘lmagani ham ma’qul
"Yana ortga qaytamiz keyin, kelajakka boqamiz maftun."
Ming bir dardimga darmon!
Daraxt yoshroq yoki tagi bo‘shroq bo‘lgan
"Keyin, andavani Botir firqaga uzatdi."
Qabulda ishtirok etishni xohlovchilar oʻzlari bilan quyidagi hujjatlarning asl nusxalarini olib kelishlari shart.
Avtomobilni texnik ko‘rikdan o‘tkazish uchun qanday yig‘im summasi olinadi?
"Er bermoq jon bermoq, axir"
Odam bolasi har bir ishni odob-axloq bilan qiladi.
"Ammo jentlmenlar bitta ham qoldirmay hammasini paqqos tushirishdi, deb qo`rqaman"
Qorako‘l terisidan xaridorgir liboslar
U tashqaridan munkillagan choldek koʻrinardi.
Nonkoʼrlarning tomogʼini yirtgan faryod
"— Ha, borasiz-da, ena, — dedi Mirzaxo‘jaeva."
Indamay ichkariga kirib keldi.
Yasab bergan temirchisi turardi mag’rur.
Oxiri Shahodat shu hovliga yondosh uy egalari bilan bir surishtiruv o`tkazishga qaror qildi
U yurtning lashkari bu yurtnikiga ot suribdi.
Haydovchilarga aylanma yo‘llardan foydalanish tavsiya etilgan
Kabobxonaga taklif etdim.
Nega? Chunki ko‘p yillab davom etgan ma’nan og‘ir vaziyatni ko'tarolmaydi
"Ha-a, Mattanilar xo`jaligida ish ko`pligini qarang, gap boshladim"
"Ko’rinmisan, Gaplashmaganimizgayam ancha bo’pti a?"
"Kuyla, shoiram!"
"Bolani tug`dirdingiz, uni boqish ham bo`yningizda, dedi"
O‘qib yurganimda hamlet spektaklini qo‘yganman.
U qayta-qayta urindi.
"Pul ham ketadi, obroʻ ham.."
O’lgan bo’lamiz
Kutubxona tashkil etishingizga nima sabab bo`ldi
Husayin qaradi. Va hayratdan qichqirdi.
"Onasini behurmat qilgan odam qo’shni kampirni yaxshi ko’raman desa, ishonmayman."
Restoran egasini Dubayda eng zamonaviy muassasalardan birining ochilishi bilan tabriklash mumkin
Lekin og‘zinggayam kuching yetmasdimi?
Men o‘zim bilgan ko‘pgina laureatlarni qattiq hurmat qilaman va ularga tasanno aytaman
She’riy naqorati hayotimning ham naqorati bo‘lib qoldi.
Kattalar yer chizdi. Kattalar qizarib-bo‘zardi.
Maktab kutubxonachilari uchun ham foyda.
"Baxtsiz hodisaga, halokatga uchrab nobud boʻlmoq maʼnosiga ega"
"Oʼzini ayamay kolxozda bir ish qilsa, tomorqada ikki ishni bajaradi."
"«Kolxoz» nomiga barham berilgani bilan, kolxozning asl mohiyati saqlab qolindi"
"To'g'ri aytding, ammo ne qilay, kuchim yetmayapti,—dedi."
"Tinchlan, dedim senga necha qat."
Siz esa koʻproq pul bilan muomala qilasiz.
"Albatta, men ham ularning farzandi o‘laroq, ular e'tiqod qiladigan dinda bo‘lganman"
"Shifokorning bu gaplari ikkala bemorga ham qattiq taʼsir qilib, qoʼllariga telefonlarini olishdi…"
"Na muomalada, na oilada hech kim bu tilda gapirmaydi"
Nazm bilan nasrni birlashtirishga urinma.
Soʻnggi vaqtlarda yana karantin boʻlarmish degan gaplar kezib yuribdi.
Muqova kitobga ziynat keltirar
Ertalab va kechki payt sigir sog`adi
Bir vaqt telefon qoʻngʻirogʻi boʻlib qoldi.
Shunda favqulodda hodisa ro‘y berdi
Tojikistondagi Rossiya harbiylari raketa zarbalari berish bo‘yicha o‘quv mashg‘ulotlari o‘tkazdi
Yaxshi bo'lib ketadi. Tarbiyamizga Alloh yordam beradi.
Hammamiz xuddi mo‘jiza kutgandek qotib qolgandik.
O‘zbekistonda bolalar ombudsmani lavozimi ta’sis etildi
"Xudoga shukur, bunday ezgu fazilatlar adabiyotimiz namoyandalarini qon-qoniga singib ketgan"
Qulmuhammad dohiyning mana shu yeriga — ko‘kragiga uripti.
"Oltinoy, ajoyib sheʼr yozibsiz"
Jasurbek oʻzi yozgan sheʼrni oʻqidi.
Ko‘p o‘tmay ovqat keldi.
Chorlamoqda seni vahshiy soz!
"Ikkala hamxonasi ham gapdan to`xtab, unga qarab qolishdi"
"Ammo bemorim bilan tanishgach, aslida yo`qotganim mutlaqo boshqa narsa bo`lganini angladim"
Bu daqiqalarni tasavvur ham qila olmayman
Qunt va zo‘r hafsala bilan uyg‘oq vulqonlarni tozalay boshladi.
Muntazam ravishda tozalanish badanga effektiv nafas olishga yordam beradi
Yigit yoshingdayoq sovuq yurtlarda eding
"Qattiq ozib ketdim, bu pullar hatto tushlarimga kirib chiqadi."
Ijtimoiy nafaqalar va moddiy yordam tayinlash tartibi qanday amalga oshiriladi?
Yaxshi dam oling!
"Endi qanday kiraman, bilmadim."
"Zaiflik, telbalik, kambag’allik, ilohiylik, haqiqatning ayanchli qiyofasi."
Qalbi bo`m-bo`sh edi
Nega bunday?
Undan so‘ng dovdirabroq qoldi
O’gay akam itdek izimdan quvdi
Agar rioya qilinmasa eski rejim asoratlaridan aslo qutilib bo‘lmaydi
Bu Oxiratdan umidi bo‘lmaganlarning tushunchasi.
Termiz shahrini quyuq tuman qopladi
"Zulfiyachi qizlar bilan ko‘p suhbat qurganman, ikkitasini shaxsan taniyman."
Men oʻsha vaqtlarda raqobatdan charchagan edim.
"Bu oddiy savollar javobgarlik, tartiblilik va intizomga o‘rgatadilar."
Ularning aqli va qalblarini zabt etishimiz shart
Inson o‘zi bilmaydigan narsasini qanday qilib saqlaydi?
"Shukrki, o‘zbek kommunistik partiya uchun tug‘ilmagan"
— Echki suti beramiz.
Saudiyalik jurnalistlar Fargʻonaga keladi
"Uh nomardlar, uch davangirning kuchi bittagina ayolga yetdimi?"
Yillab yiqqan obroʻsini bir onda toʻkdi.
"— Mana, hozir ikkalamiz bir oydan buyon gaplashib turibmiz."
"Bu vaziyatdan u bezovtalandi, behuzur boʻldi."
"Chunki xayolining bir chetini oilaviy muammolari band qilib turadi, xotirjam ishlashga qo‘ymaydi."
Bolani urushish o‘rniga to‘g‘ri yo‘l ko‘rsating
Chunki qo’lda farmon yo’q.
Devor ustida o‘tirgan Nodirning ko‘zi tindi.
Tun. Manzaraga chiqdim tong kutib
Sharof Rashidov mashinadan tushdi.
Oltinning eksportdagi ulushi saqlanib qolmoqda
"Oramizda Navoiyni bilmaydigan inson yo‘q, desam, xato bo‘lmaydi."
Resurslarning tejalishiga olib keladi.
Ertalab nonushta qilayotgan bola soʻradi.
Dilimga quvonchlar solar sururni…
"Shuning uchun, mafkura yolg‘onga rozi bo‘lsangizgina sizni ko‘tarib turadi."
Rivojlangan davlatlarda omma kimyoviy vositalardan imkon qadar voz kechish kerak
Hozir Fotima ikkimiz alohida oʻtiramiz.
Hali toʻliq bitmagan hovli bor.
Ho‘l yelkasi titra-yotgan onasidan bazo‘r ko‘ngil uzdi
Bu ishlar hali juda ko‘pligini bildik.
"Ishqilib, dindorlar yiqilib-turadigan namozxona edi."
So‘ng uni cho‘ntak pullaridan chegirib qolinadi.
Toʼydan keyingina Maʼsuma Rajabboyning yuziga tik boqib termiladigan boʼldi.
Syomkani soat ikkidan keyin qo‘yardi.
"Kichkina shahzoda qo‘lida shisha qalpoq, lol-u hayron qotib qolgan edi."
"Qancha ko‘p o‘quvchilari yiqilsa, uni o‘zining reputatsiyasiga qarshi ishlaydi-ku."
"Atirgul – sevgi, yoqtirish va «yuksak hurmat» belgisi hisoblanadi."
Avvalroq esiga tushmaganini qarang-a
O`n yoshligimda onam vafot etgan
"Ko’rinishidan, chamasi, dorixonadami, ishlardi."
"Rohibman-ku men, bunaqa narsalarni uncha farqlamayman."
Boshimga tushgan ko`rgiliklarni hech bir yigitga ravo ko`rmayman
Yaʼni sunʼiy intellekt yondashuvini oʻzgartirdi.
Qor uchqunlari siypalab qo‘yardi.
Bugun mazkur avtoraqam yana qayta sotuvga qoʻyildi.
Bolalar va kattalar bilan erkin muloqot qilishda farzandingizga nima xalaqit beradi?
"— Xo‘p, qani, tajribalaringizni ayting?"
Bundan avvalgi xatim ilk kamtarona asarim
Har oning baxtdir.
O‘g‘lini ming mashaqqatda xarsangga suyab o‘tqazadi.
Bolalar o‘z tabiatlariga ko‘ra rashkchi bo‘ladilar.
Bo'ladigan gapni ayting!
Zobit o`ziga bo`ysunmasliklariga chidayolmasdi
Shakarbek akaning gaplari shakardan shirin
Otaning boshi beixtiyor egildi
Ammo o`g`limni oldiga kirgizishmadi
Taqdiri azaldan qochib qutulib bo`larkanmi
Balki birorta joʻyaliroq maslahat berar degan umidda tadbirkor bir yaxshi zargarning oldiga bordi
"Barcha ishlari joyida bo‘lsa ham, ba’zilar o‘zini baxtsiz his qiladi."
Aslida kecha va avvalgi kunlar qanday bo’ldi.
U qoʻlidan kelganicha bularga qarshi turmogʻi kerak
"Qamariddin ko‘zlarini yengiga bosib-bosib oldi-da, xotiniga qaradi"
"Shunday bo‘lishiga qaramay, maktab bilan doimiy aloqada."
Nim tabassum nurga qorishar.
"Yurash qamoqdan chiqqach, romantika ustiga romantika qoʻshildi."
Dunyo najot izlaydir.
"Mana, do‘stlarim yana bittaga oshdi"
Go’yo baxtimga teng
Oyna ortidagi tokchaga qo’ndi.
Endi nimayam boʻlardik
Uni hamma talantli yozuvchi deb hisoblar edi.
Qadriyatingiz o’zligingizni ifodalaydi
Hovlining etak tomonidan Shohimardonsoy oqib o’tadi.
Yangi yil kuniga hovli tayyor bo`ldi
"Do‘stlarim: «Juda siqilib ketdingiz, aylanib kelamiz», deb toqqa sudrashdi."
Men Makni qariya deb ataganim bilan u qariya emasdi
Dunyo turgunicha sen O‘zing borsan.
Talaba-yoshlar saylovda faol ishtirok etadi
U juda xursand edi.
Ommaviy axborot vositalari mamlakatning amaldagi qonunlariga bo'ysunishga majburdir
Kichik to‘lqin ana shu ariqcha bo‘ylab oqib boribdi
Yoshlarni ish bilan taʼminlash boʻyicha Milliy harakatlar rejalarini qabul qilish masalasi kun tartibiga qoʻyilmoqda.
Cho‘chisharmidi tomoq yiritgudek baqirishardi.
Yo`lga otlandi
"Yangi tillarni o’zlashtirishi oson bo’ladi, chunki tillarning asosiy funksional xususiyatlarini yaxshi tushunadi"
"— To‘g‘ri, — dedi Kichkina shahzoda."
"Surishtirib-surishtirib oxiri onasi o`pmagan, o`n olti yoshli qizni olib berdim…"
Farhodlarning oilasi tinch emasligi haqida ko`p eshitganman
Ko‘rganlar albatta tushunadi.
Rus tilida gaplashishga so‘z boyligim yetishmasdi.
Qayg’um manim.
Yaqinda qirq birga kiraman.
Oʻzim seni yaxshi pishiriq kursiga olib boraman
Hovliga chiqarkan jussalari kichkinagina qiziga ichi kuydi
U xalq ichida pishib yetilgan.
Ularning videolari orqali bartaraf etildi.
Yetimlarni parvarishlash Fotimaning qo'lidan keladi.
Besh daqiqa bo'lsin sizni yonimda his etmoq uchun
Qalbim o’rtamoqda so’ngsiz armonim…
Kambag’al sukut saqlasa-nodonlik.
Lekin men adabiyotga ijtimoiy shoir bo‘lib kirib kelganman.
"Bo`lmaganga bo`lishma, deb bekorga aytishmagan ekan"
Bunisi domlalarning vijdoniga havola
"Oti jiyronga moyil, yoli qirqilgan."
Bolani hiyla bilan yengish uchun quyidagi usullardan foydalaning:
"Kichkina bobomni esladim, bir hafta burun soqolimni olgandim"
O`g`limga mashinani nima qilsang qil deb berib yuborishadi
"Senga aytgandim-ku, meni murosa qozisi etib saylashganini"
"Qizing ham qursin, oʻzing ham quri tuhmating bilan."
Lekin Sohiba kelinoyisiga jahl qildi
Tinmay qarsak chalyapmiz...
Hayratimning tili bo’lsaydi agar.
"Davlat bank tizimidan chiqish o'rniga, u kuchaytirildi"
Keyin o‘kirib yig‘lab yubordi.
Adabiyot dindan sanaladi. Imondan yiroq adabiyot ruhsiz adabiyotdir.
Dunyo — rang-barang.
Aynan shu kitobxonlik darsida amalga oshirilsin.
Qadira akasining gapidan soʻng oʻzini qoʻlga oldi
Quvonchim ichimga sig`madi
Yuqoridagilardan kelib chiqqan holda
Qizining kayfiyatidagi noxushlikni sezgan
"— Bu yaxshi, biroq bizni oldinda nimalar kutayotir?"
So’ldi butun ishqim bog’lari
Nahot bu qaysar bola xato ish qilgan.
"Yozuvchi aytmoqchi boʻlgan soʻzini gapirmasligi kerak, yozishi zarur"
"Xuddi, ertaklardagiday…"
"Tur, haliyam yotibsanmi, oshqovoq!"
U bitta piyola yasabdi
"Oilasini qoʻyib, bemorlarga yordam berdi"
Koʻpchilik juda hayron qoldi.
Bozor hududida faoliyat nuqtalari barpo etiladi.
"Shunday ekan, har qancha qiyin bo‘lmasin, bor haqiqatni ayting."
Yosh ijodkorlarda men ko‘radigan kamchiliklar bor.
O’yi ado bo’lmaydi.
Buxoro jamoasi umumjamoa hisobida birinchi bo‘ldi
Bu gapni eshitganimdan keyin kecha eshitgan haqoratim ham esimdan chiqib ketdi
Ishda qanday yangiliklar
"Ya’ni, patentni ixtiyoriy ravishda ol"
Hattoki eng kichkina bolalar fantaziyaga imkon beruvchi savollarga mamnuniyat bilan javob beradilar.
Yasholmadim dunyoda.
Qancha uvvalo urinmasin qimirlatolmasdi.
"Evoh, yana yetdi tahdid"
Unda kitob va ensiklopediyalarni o‘qish va sinchiklab o‘rganishning nima keragi bor?
Chol yig‘lab yubordi
Qornim juda ochqab ketdi.
Oʻzim ham Davlat va huquq asoslari fanidan yangi darslik yaratish boʻyicha ishchi guruhi aʼzosiman.
Unga hattoki rahmim ham kelmapti.
Temirchi so’nggi bor osmonga boqdi.
Mikoyil o`z uyiga shoshilardi
Yana kelar sen kutgan bahor!
Dunyoga «Xayr!» deyishni unutma
"— Tumanda nima gaplar bor, gapiring, qani?"
Maktab ta`limini olaylik
"Shukurlar qilaman ming marta, inon!"
U boshing beixtiyor egilib borayotganini sezmaysan.
"Kampir birdan toʼxtab, gunohkorona jilmaydi"
"O`zimizga ajratilgan xonaga kirgach, ko`z yoshlarimni tutolmay yig`lab yubordim"
Fotima darhol qo'llaridan tutdi.
Yoki bu quruq gapmi?
"Ochig'ini aytganda, Londonliklar bu mavsumda omadli emas"
Siz qaysi raqamni terdingiz?
— Topgan gaping shu! — Shahrixon ko‘zini olib qochadi.
Kamchatkada yo‘lovchi samolyot qulab tushdi. Bortdagilarning barchasi halok bo‘lgan
Ammo boshqa usullarda - arzonroq va samaraliroq
O‘zbek shoirining she’rlari xitoyda chop etilgan to‘plamga kiritildi
Topolmay kulbayi vayronamizni
"Nima arzimabdimi, axir oldimizda fasllar kelinchagi turibdi."
— Mazza qilib emin-erkin aylanishimizga yo’l qo’ymaydilar. Bir zumda ortimizga qaytarib keladilar.
Soqqamni nima qilib qo‘ydingiz?!
Mohir qilib o’stirdi…
Odamlar bor: tirik bo‘lsalar ham o‘liklar.
Ko‘zini negadir yana ocholmadi.
Hech ham uyqum kelmaydi.
Bundan muhimroq vazifa bo‘lishi mumkin emas.
Ummu Abbos so`ppayganicha ko`chada qoldi
Ko’zimga yosh to’lar mana shu yerda.
U yashnagan bog’
"Bunchalik qizishmang, direktor aka"
Halokov chorak finalda rossiyalik bokschiga qarshi jang qiladi
"Farzandimiz og’risa, undan ko‘ra, biz – ota-onalar ko‘proq aziyat chekamiz."
O‘zbekistonlik onkolog shifokorlar koreyalik hamkasblari bilan teleko‘prik o‘rnatdi
Keyin bugun rosa uch oylik bo‘lgan.
"Taomlar yeyildi, sharbatlar ichildi, shirin suhbatlar qurildi"
Аyvon roʼparasidagi ishkomda yirik-yirik uzum boshlari chiroq nurida marjon tizimlariday osilib yotardi.
"Chiroqni kechqurun yoqardim, ertalab o‘chirardim."
Ikki nafar farzandim bor.
"Chekyaptiyam, yaramas!"
O‘ziga nisbatan bo‘lgan ijobiy baho bolaga ishonch beradi.
"Ta’kidlanishicha, sel toshqinlari oqibatida jabrlangan va halok bo‘lganlar yo‘q"
Qulog'im og'riyapti.
Ajdodlarimiz nikohga o‘ta mas'uliyat bilan yondashishgan
Tayinlangan kuni dadam guzarga qarab yoʻlga tushdi.
"Jessining ko`zlarida hamon jiqqa yosh, ammo ozg`in yuzi yal-yal yonardi"
Ularni yig'ib qo'yganingizda hidlanib qolmas.
Chunki fikrlashing yaxshi
Kecha o`zim yozgan maxsus she`rni esimdan chiqmasin deb pichirlab o`tiribman
Lekin buni amalga oshirish mumkin
"Agar Laylo bilsa, tamom bo`ldim, deyavering"
"Oqibatda u kishi yurak xastaligiga uchrab, qiynalib yotganlarida borib ko`rganman"
O'zbekistonni onlayn o'zgartiradi!
U o`zining donoligi bilan nom chiqargan
"Usti — zar, ostidan ustixon chiqar."
Imkon qadar kamroq ish qilib ko’proq natija olishga yo’naltirilgan usullardan faol foydalanadi
Menga desa jahannamga ketmaysanmi
Sig’dimtor zindonga.
"Ular bir-biridan farq qilsa-da, ba`zi mayda-chuydalarda o`xshash"
Insonlar umriga zomin boʻldi
Shavkat Mirziyoyev Surxondaryoda ijtimoiy infratuzilmani rivojlantirish rejalariga to‘xtaldi
Biz nima uchun kredit oldik? Chunki rejalashtirilgan ish uchun pulimiz yetmaydi
"Alloh amr etganidek, eringiz yuragini zabt etish uchun chiroyingizni ishga soling."
Qani vishillagan yovuz ilonlar?
O‘zini behol mashina o‘rindig‘iga tashladi.
Chaqaloqning big’illashi ham tinay demasdi.
Seni hech narsa to‘xtata olmaydi!
"Ajoyib iste`dodingiz va didingiz bor ekan, dedi o`zini Masrur deb tanishtirgan yigit"
U meni qarshimga chiqdi.
Shu bilan birga millat tuyg‘usi bor.
"Kech qolganiga yaxshiroq biror narsa olib kelsa kerak, deb o`yladilar"
"Yana sog'indim, yana!"
Meni zinhor tashlama.
Brend tomonidan yaratilgan mato paxta tolasining o‘rnini egallashi mumkin
Maktabni ham bitirmagan “Millat to‘purari” haqida
Maqsadingiz biror ishni bajarishda muvaffaqiyat qozonish emas.
Nozik liboslar kiyishadi a
Rektor boshchiligidagi ishchi guruh tuman maktablaridagi vaziyat bilan tanishdi
Maʼlum bir shaxsning ikki yoki uch oʻlchovli modellaridir
Dastlabki qadam va unda sizning rolingiz qanday boʻlgan?
Respublikamiz shaharlaridan birida bo’ldim.
Hayvonot olamiga mehr-shafqatli bo‘lish – dinimiz talabi!
Lekin men qayta mag‘lublikdan so‘ng ham umidimni yo‘qotmayman
"Unda, nega bular birdan... shariatpesha bo‘lib qoldi?"
"Qaynonam kelgandi, dasturxonga qo`yishga hech nima topolmayapman"
Mana ko‘plab yoshlarimizni ko‘rayapman
Bugungi yozilgan asarlardan ko`nglingiz to`ladimi
Shu soʻzlar bir kuni etishar halok.
"Qizimning holatiga hatto o`qituvchisi, sinfdoshlari chidolmay ketishar, uni o`ziga keltirishga urinishardi"
Millatni ma`naviy tanazzuldan qutqarishning yo`li bitta yoshlarda ilmni kuchaytirish zarur
Ba’zan dam olmasdan yozish ham kishini qilayotgan ishidan bezdirishi mumkin
Delegatsiya bugun Tashqi ishlar vaziri Abdulaziz Komilov bilan uchrashdi
Endi buyogʻi xamirdan qil sugʻurgandek silliq ketadi.
U erkak o‘qituvchini do‘pposlabdi.
Bu qanday oqibatlarga olib kelishi mumkin?
Sevimli eri buni cho'ntagida olib yurishidan bir maqsadi bo'lsa kerak
"— Qarigan chog‘imda yuruvsiz bo‘ldim-a, yuruvsiz-a!"
Millionlab afgʻon bolalari
Xo‘rsindi ayol.
"Rauf aka voqeadan xabar topib, bir zumda yonimda paydo bo’ldilar."
Tirnoqlari doimo chiroyli va parvarishlangan.
"Men ularning darvozasidan chiqib, arang sudralib uyimiz oldiga keldim"
Farzand tarbiyasiga qoyil qoldim.
Har ikki olamu oʼzini ham unutib haykalday qotgan
"Bekenchilar – qishloq, Xorazm viloyati Urganch tumani."
Ammo inson kapitalidagi imtiyozlar vaqtinchalik bo'lishi mumkin
Kamina ana shu haqda so‘zlashga qaror qildim
Biz endi zamonaviy bo’la boshladik.
"Inim hech nimani qizg’anmasdi, yig’lamasdi"
Hovlini kechqurun tayyorlab qo‘yardi.
"Bola shuncha zulm ko'ryapti, Saniha shuncha gunoh orttiryapti."
"Sizdan havotirlanayotgandim, dedi haydovchi"
Mehnatlari munosib baholansa edi.
Shuning uchun qish mavsumida shamollashning oldini oladi.
Momo tuyqis sergaklandi.
Tezroq yetib kela olmaysizmi?
— Men seni yolg‘iz qoldirmayman...
Toshkent xalqaro kinofestivali yuksak saviyada o‘tdi
Eski tanishimiz —Unsin opa bizlarni darrov tanidi.
Ular Zarafshon daryosining o‘rta va quyi oqimlarida tarqoq holda va Qarshi dashtlarida yashashgan.
Bu xalqning hafsalasi o‘ta past edi.
Poygadan chiqishning asosi nima
Orzularingizga jiddiy qarang
Nahot mana shu jumboqni anglash zarur ish bo‘lmasa?
Qutqaruvchilar vayronalar ostida tirik qolgan uch kishini chiqarib olishga muvaffaq bo‘lgan
Men senga gapiryapman endi!
"Ikkita do`konchani ta`mirlab, bitta katta magazinga aylantirdilar"
"Shunday ekan azizlarim, Yaratganimiz bizni suyib inson qilib yaratdi, iymonli bandalaridan qildi"
"– Qozonga o‘t qalandi, tuzlangan tovuqlarni vaqtida eltib beray"
U boshqaruv dastagiga ega emas
Dam olgan o‘qituvchining kayfiyati yaxshi bo‘ladi
Qachondan beri?
"U hayotligidayam rosa g‘alati ishlar bo‘lgandi, rost."
Erkaklar bepushtligini davolash besh xil tadbirlar majmuini o‘z ichiga oladi.
"Uni o‘ldirish, deyarli mumkin emas!"
Men shuni xohlayman
"- Bu juda oson, - dedim men"
"Aksincha, zarari yetadi."
Uning jonajon o‘lkasi va o‘z xalqining so‘zi bor.
Kundalikka yozib qo’ygan ma’qul.
"Ayni paytda uning aqli, sodda idroki tadbirsizlik va torlikni ham tan olmaydi."
Ammo u she’r emas…
Qon bosimim past ekan
Biroq urinishlarimiz tezda natija beravermaydi.
"Ko‘katlar, otquloq, bargizub, qora andiz isitmani tushiradi."
"Qahri kelib kuylasa, bag‘ritoshlar sel bo‘ldi"
Dastlabki davrida ipak eng qadrli hisob-kitob birligi boʻlgan.
Sizdan soʻng xatto eng yaqinlarim oʻzgarilgandek
"Ertasi kuni o`g`li ishga ketgach, Zumrad opa kelinini yoniga chaqirdi"
Faqat chidash qiyin bo'lgan ayriliq.
Imkoniyatlaringiz hech narsa bilan cheklanmaydi
To‘liq hamma faslni ko‘rib olay keyin nomini aytaman. Uzr.
Darsga kelmay qoldi
"Juda bopladik-da, rahmat sizga, bir balodan qutqardingiz"
"Ha, kelinposhsha, bizning erkatoyimizni namuncha kamsitmasangiz"
"Ukamni bagʻriga bosgancha, ancha vaqt oʻsha yerda yigʻladi."
"Ha, to‘g‘ri kelgan narsani yeyaveradi."
"Haqiqatan, ona suti go‘dakning sog‘lom o‘sishiga yordam beradi."
Bu ketishda muhabbat gadosi bo`lib o`taverasiz
Jaloliddin Manguberdining Temur Malikka aytgani.
Har qaysi mavzuda sayt yaratmang
Mashhur brend mahsulotlari yoshlar orasida ommalashgan
"Biroq, so‘z atrofga tarqalmasa, natija hosil bo‘lmaydi."
"“Buxoriy va Termiziy – bizning bobomiz”, deb ko‘krak keramiz."
Sening bolang osmondan tushganmi?
Iliq shamol va quyosh tafti urildi.
Foydalanish muddati xarid qilingan kundan boshlab bir yildan oshmagan
"Pushaymonlikdan dod degim, uvvos solib yig`lagim keldi"
Xorijiy investitsiyalar hajmi esa uch barobarga o‘sdi.
"- Dada, Odam Atoning qaynonasi bo'lganmi?"
Shunday ekan ajablanishga ne hojat
"Farzandlaringiz yaxshi inson bo‘lishini istasangiz, ular haqiga ko‘proq duo qiling"
"Ayniqsa, qaynota-qaynonangizni ardoqlang."
Menga o`zingizni yaxshi ko`rsatishingiz shartmas
Oilamni olib borishni niyat qildim shetga.
"Qarasam, sizning ayolingiz ham menikidan qolishmas ekan."
Guldek umring shu yarim jon eringni deb oʻtib ketyapti
"Barcha u haqda shu-ya, nahot shu odam-a derdi."
Butun maydon boʻylab sochilib ketganmiz. Yolgʻiz teryapman.
Jonatan quvonchini ichiga sig‘dirolmay qichqirdi
Lift dushanbagacha ishlamas ekan.
Ajoyib. Biroz sayyoh sifatida birinchi marta boʻlishim.
Uni shaxsan Somon Somonovichning o`zlari o`tkazadilar
O'zbekiston banklari uchun
Otasi pastdan belkurakda uzatgan loy.
Koʻnglim ayniyapti…
"Korrupsiyaga qarshi kurash: ijro, amaliyot va samara"
O‘qituvchilarning olqishiga sabab bo‘ldi.
U soat o‘nlarda uyg‘onardi.
Siz ularni faqat sevishingiz mumkin
Yillar oʻtgani sari atrofingda yigʻilganlar ham saralanib boraverarkan.
"Bu, eringizga ma’qul keladi."
Kirib borishingiz bilan Habiba buvi peshvoz chiqadi.
Gohida u bolaga sassiz tikilib qolardi
"Jasadni oyog`i bilan bosib, unga tupurdi, zobitning yuzida loqaydlik aks etdi"
"Yaxshi ko‘rgin, o‘g‘lim."
“Suvga tupurma!” Bu qat’iy talab edi
Musulmonlar idorasi Qashqadaryoda ushlangan Jihodchilar orasida imom noibi ham borligiga munosabat bildirdi
Qo'limizdan kelganicha yordamlashamiz.
Tadbiri ko’p dunyoda.
Xiyobon to‘la odam bo‘ldi.
Ona bilan tirik bu olam
Izg’irin shamollar vujudini qaqshatmaydi.
“Ekokerama” mahsulotlari importni kamaytiradi
Eslab qolmoqchi bo‘lgan ma’lumotingizni biron-bir omil bilan bog‘lab qo‘ying.
Buning uchun uni bir marta sakratib ko'ring.
Ishni qachon qabul qilib olasiz?
Agar ruhsat bersangiz qadr kechasini kutgani siznikiga borsam
Risolaga kirishishdan oldin undagi ba'zi istilohlar haqida biroz to‘xtalib o‘tsak
"Men, men yetimcha edim."
Hayotda ko‘p yaxshi-yomon kunlarni ko‘rdim
Oq soqolin siladi.
Uning qorachiqlarida mening aksim qotib qolgan edi o‘sha kuni
"Birinchidan, o`zim yashayotgan zaminning odami bo`lishni xohlardim"
Onam sabrli ayol
Mehmonlar Respublikaning turli viloyatlaridan tashrif buyurishgan.
O’rmonlari mozor bo’lgan Rossiya
Mobil muxbirimizdan kelgan ushbu murojaat kishini oʻylantiradi.
Gulsaraning otasi onasini pichoqlab o‘ldiradi
"O`g`lim tuzalib ketsa, bas"
«Ko‘ngil yelkani» kitobi taqdimoti o‘tkazildi
"Birgina ular emas, boshqa qoʻni-qoʻshnilar ham ayolga yolgʻizligini bildirishmaydi"
Ularda pensiya tayinlangan
Obihayot namidan.
Shavkat Mirziyoyevning nutqi to‘lig‘icha taqdim etiladi
Bunda unga tunda quruqlikdan esadigan yengil shabada qo‘l keladi
Kelajak avlod ham o‘sha – kelajagida yaxshi yashaydi.
Yaramasang kuniga.
Ne-ne yuraklarda urchiydi g’uj-g’uj.
U faqat onasining bu gaplarni eshitmayotganiga umid qilardi
Ularda kelajakka ishonch hissini mastahkamlash lozim.
Ikkita qora narsa uzala-uzala taxlab qo‘yildi.
Tentakligimni qarang
"Bu «fermer»lar yerga mehrini beryapti, deb ham aytish qiyin."
Rejasiz ishlarning oxiri navbatdagi muammolarni keltirib chiqaraveradi.
"Quvonchdan qo’rqmaydi, dardni sevmaydi."
Matn terishda ham dam olib turish zarur.
Ushbu Qonunning maqsadi elektron hukumat sohasidagi munosabatlarni tartibga solishdan iborat.
Nechun oʼz xalqingning qoniga oʼchsan!
"Zulmatdan keyin, albatta, yorug`lik keladi"
"Toat takrorlash bilan toʻkis boʻladi, sheʼr esa takror sabab buziladi"
Xotirida uning silliq yuzi saqlanib qolgandi
Uni darhol o’qib chiqdim
O‘zaro ishonch muhiti hukm surgan muhitdagina ijobiy o‘zgarishlar sodir bo‘ladi
Tabiatni ko‘mib oltinu zarga.
Lekin hozir ro`y berayotgan voqea uning tushiga ham kirmagandi
Saytda qanday reklamalar chiqadi
G‘amgin nigohini uzmasdan boqar
"Doim bosh og‘rib tursa, bemor sinchiklab tekshiriladi."
"Achchigʻing chiqmasin, oshna, – dedi Vasko."
"U faylasuf edi, dilda"
Imkonsizlik ayb emasligi sababli ushbu maqolada faqat bilimsizlik sababli
Bu oʻrinda yoʻqdan bor qilish maʼnosi yoʻq
Shavkat Mirziyoyev talabalarga ajratiladigan ta’lim kreditiga oid qarorni imzoladi
"Husayin hayron bo'ldi, ne qilarini bilmay qoldi."
Karantin yurtdoshlarimizga imkoniyatlar ham tuhfa etdi
Bugun davlat dasturi loyihasining muhim bandlarini kengroq muhokama qilamiz.
"Bular yolg'on bo'lsa, bu yomonlarning oldini olmoq"
Uchinchi qavatda kim turadi?
"Ammo man pulni olib, u birodarga jo‘natib yuborganman."
Qoyil qolishadi va maqtashadi.
“Nega hech kim qaramadi!” – deb yubordi
Oʻt yoqib oʻtirgani aks etgan rasm ijtimoiy tarmoqda bor
U yerda shirin va tiniq suvlar mo‘l bo‘ladi
"Tashqi ko`rinish insonning qiziqishlarini, atrofga bo`lgan munosabatini, madaniyatini oshkor qiluvchi vosita hamdir"
"Bu hol va bu qiyofa maktab ochilishida qanday bo'lsa,shunday davom etdi."
Katta odamga gapirgandek nevarasini daraxtlar bilan tanishtiradi
Yozuvchi qalbidan otilib chiqqan
"Soyga tushdim, ko’kda chiqdi oy"
"Uyimda non yo’q edi, o’g’lim"
Ikki tilning muntazam qoʻllanilishi miyani faol boʻlishga undaydi.
"Adham Soliyevning ""Bo'ri edim, bo'ri!"" ashulasiga javoban bo'rilar ham ashula yozishibdi"
Yana uchta yangi maktabgacha ta’lim tashkiloti ish boshladi
Banorasxon bir pana joyda turibdi.
Mobil ilova juda zoʻr ishlab chiqilgan.
Zulmat ichra muhabbat
Savol: Qora mushuk o‘tib qolganida nima qilinadi?
"– Halol-pokizaligingiz, mo‘mina, solihaligingiz uchun."
"Nodir tolmovsiradi, duduqlandi yana."
Har zamonda fidoiyga fisq-u fujur
"U ham aniq bir gap aytmadi, mazasi yoʻq, shekilli, deb qoʻya qoldi."
Bir narsani orzu qilaman.
Viloyat hokimi mahalla aholisi bilan uchrashdi
Ulardan baʼzilarining paydo bo‘lishida biz ishtirok etmaymiz.
Banda ushbu neʼmat orqali Yaratgan Zotni taniydi.
Beli og‘risa ham qizini ayab pol artavermasin.
Lekin sen yulduzlarni o‘zing bilan birga olib ketolmaysan-ku!
O‘zbekiston imijini faol targ‘ib etish diplomatik vakolatxonalarning asosiy vazifasiga aylanadi.
Shu noxushlikka duchor bo’lmaslik kerak.
Hozircha hikoyamga nom tanlamadim
Ilgarigiday Maʼsumaga kitob keltirish ham kamaygan.
"Tashxislar ma’lum bo‘lgach, shunga qarab ish ko‘ramiz…"
Elektron hukumat sohasini davlat tomonidan tartibga solish
Jonivor shunchalik qiynalib jon taslim qilishini bilmagan ekanman
Men bir joyda qotib qolgandim
Go‘yo biz bilimsizligimizga iqror bo‘lish uchun o‘qiyotgandekmiz.
"Sizga bu haqda yana qandaydir qoʻshimcha faktlar maʼlum boʻlsa, bot orqali bizga xabar yoʻllang."
Shundan so‘ng ozroq gaplashgan bo‘lishdi.
Bu bilan unga nisbatan yanayam ko‘proq hurmatim oshdi
Tushga yaqin qizi mayishib keldi.
Ayollar... choy cho‘qishtirdi.
"Nega olishmasin, olishadi dedim oʻzimcha"
"Qulf uyda sen borsan, sen borsan, go‘yo"
Istasang pullaringni uyga olib ketib korobkanga sol
Maktab davridayoq bir-birimizga ko'ngil qo'ydik
Ortiq bu haqda og`iz ochmasligimnitayinladi
"— Keldingizmi, rais bova? — dedi."
Darrov qaytamiz
Oiladagi notinchlik tufayli qudalarning ham orasiga sovuqchilik tushgandi
"Xola bilan uzoqroq suhbat qurib qolsam, menga ham nafas yetishmas"
"Qiziq, – dedi u, – umr shunchalar tez oʻtib ketarkan, hayot yoʻllarimizda doʻstlarimizni yoʻqotarkanmiz."
"Sho‘ro hukumatiga ishchi kuchi kerak, o‘rtoq komandir, ular hali ish beradi."
Bu ham bir jumboq.
Shu cho‘pchagi menga hech yoqmaydi: qo‘rqaman.
Ko‘z oldi qorong‘ulashib borardi.
Nukus Xalqaro baxshichilik san’ati festivali arafasida
Dildan qilsam duo dedim.
"Qarorni oʻqib angladimki, endilikda nogironligi boʻlgan shaxslarga koʻrsatilayotgan tibbiy-ijtimoiy xizmat sifati yanada yaxshilanadi."
Goho qulog`iga uzuq-yuluq gap-so`zlar chalinib qolardi
"Unda siz otangiz kasb qilgan ishdan boshlang harakatni, dedi donishmand"
Demak. Uzr.
Qiz aytilganlarga rozi boʻldi
"Aytgan ishlarimizni hammasini qilsang, oboramiz."
"Iltimos, eshikni yoping"
G‘ildirak ixtirosidan keyin uzoq masofalar yaqin bo‘lganidek
Unga yuborish uchun tayyorlanadi.
"Buni fojea sifatida emas, tajriba sifatida qabul qiling."
Shu chempionat oʻtkazilishi muhokama qilinmoqda.
"Nihoyat, Hijron alangasi so’ndi-yu, sevgi Visol degan entiktiruvchi tuyg’uni yetaklab keldi."
"Uning quralay ko`zlari yoshlandi, keyin lablari titray boshladi"
Ichimda titraydi zaminlar.
Siz va menga o’xshaganlar juda ko’p.
Bezovtalikka asos yo’q.
Qiziqish oniy boʻlishi mumkin.
O‘zbekiston va Germaniya maslahatlashuvi bo‘lib o‘tdi
"Marhamat, menga kadrlar bo’limini ulang."
O‘raldi bir-biriga.
Onamga xat
"Yoʻl yuribdi, yoʻl yursayam moʻl yuribdi, oxiri oʻsha joyga yetib boribdi"
"Ovqatdan keyin ko‘k choy ichilsa, hazm osonlashadi, tashnalik tez bosiladi."
Ular nechogʻlik boshqacha?
Internet orqali pul ishlash
"Yordamga muhtoj biror odamga duch kelsangiz, unga yordam bering va meni eslang"
"Sonya sarosimaga tushib qolgan, nima qilishini bilmasdi"
Ikki tomon esa qorayib ketgan qoyalar bilan oʻralgan
"Tarbiya sanati shunday xususiyatga egaki, deyarli barchaga tanish va tushunarli"
"Yaxshilik yo yomonlikni men o’zim yarataman, bu – mening erkim."
Ikkalasi ham jim qolishdi
Jadidlar merosi – yoshlar nigohida
Juda avval miyalarining chuqur zaxirasiga jo‘natilgan xotiralar
Jinoyat ishlari bo'yicha Toshkent shahar sudida amnistiya qilindi.
Ularning tarbiyasida Sharqqa xos.
Shaxsan men kechasi ishlamayman.
Sirdaryoda kelgusida Tibbiyot klasteri o‘z faoliyatini boshlaydi
Targ‘ibotchilarning faoliyati obdon o‘rganiladi
Faqat asta va o‘ziga bildirmay ko‘rinmay ket.
Ishq o’tida yonaylik.
Nega kecha va undan avvalgi kunlar yomg’iru-dovul hech tinmadi.
"Bundan, siz uni kattalarning muammosiga aralashtirishingiz kerak, degan ma’no kelib chiqmaydi."
Bu shunchaki seniki edi.
Yugurmasang sogʻlom boʻlmaysan.
Ro'yxatning boshida Gruziya joylashgan
Namoz o‘qish — e’tiqod.
"Mana, pahlavondek o`g`il tug`ib berdingiz"
Sendan ertak tinglardik
Bu hujjat ommaviy axborot vositalariga muhim siyosiy voqeani yoritish uchun katta imkoniyat yaratadi
Otam ancha bo`ldi olamdan o`tganiga
Chillaning chillakini yorgan jaziramasi.
Namanganda Damas ikkita “Jiguli” bilan to‘qnashishi oqibatida bir kishi vafot etdi
Balki aybingiz o‘zingizga bilinmas.
Juda xunuk ish bo‘libdi shu.
"Xitoylar ish, ish va yana ish degan shior bilan yashaydi."
"Chetga qarab chuqur nafas oldimi yo xo`rsindimi, bilmadi"
Qizlarim hali kichkina.
Ammo hayot tarzi juda oddiy
Biz bir-ikki nafar iqtidorli nomzodlarni koʻrdik.
Zayliga yurgizmoq istar zamona
Kelajakka qarab bir dunyo
Yaxshilab o’ylab ko’ring!
"Bu shuni anglatadiki, inqiroz uch chorakda ham davom etadi"
Odilbek qaynonasidan Fotimaning kelib turishiga ilk bor ruxsat so'raganida u rozi bo'lmadi.
"Hech bo`lmasa, shu bola yashasin"
Har tashlagan qadamim ichimda
Hech qachon Osmonga tupurma! Osmon qahrli. Tupuging yuzingga qaytib tushadi!
Farzandlaringizni duoibad qilmang
"Bu ne chirkin g‘urur, tiyiqsiz havo"
Boshimga qarg'ish do'li yog'ildi
Ular menga ham ota ham jigar-u aka-uka oʻrnini bosdi
— Namoz bir metrcha joyda o‘qiladi.
Axir hammasiga yaxshilik qilmoqchiydim-ku!
Mening yuzimga esa qizillik yugurdi
Yomon hid ering ko‘z o‘ngida sening obro‘yingni tushiradi.
Husayin yana javob bermadi. Fotimaxonim hayron bo'ldi.
Shu derazani biroz och
"Yong‘oq ham mevali daraxt, ham ulkan daraxt, deya o‘yladi."
Ayriliqni pisand qilmas masofa.
"Menimcha, necha zamonlardan beri shunday"
Men senga velosiped olib berishdan uyalaman.
Ertasi kuni yigit va yaqinlari kelibdilar
Yoshligimda ham hanuzki oilam mavzusi.
"Yer ostidan sizib chiqadigan, zax suvi esa sizot suvdir"
O’lkamizga bahor fasli ham kirib keldi.
Hatto bir kun
Boshini Sonyaning tizzalariga qoʻydi
"Sizga choyni qaysi qo’li bilan uzatganini so’rasa, hayron bo’lmang!"
Sirli tayyorgarlik shu yo‘sin uzoq davom etdi.
Ammo vijdon uyg`onishidan umid yo`q
Hozir o'zbek tilining faoliyat sohasi bank sektoriga kirib bormoqda
Uning qip-qizil tilla qog‘oziga o‘xshatdi.
Mulk huquqi to'liq kafolatlangan
Alisher Qodirov ovoz bergan uchastkada Shavkat Mirziyoyev katta farq bilan g‘alaba qozondi
"Hududiy bo'linmalari tugatilib, prokuraturaga o'tkazildi"
Nega etding meni parishon?
Maqtashganlarida ozgina rashk ham qilardik.
"Kimlardir shunchalik ekan, nega ajrashib ketmaysiz deyishi mumkin"
Qaro deyolmasam qaroni
"Ammo bir lahza havosiz qolsangiz, bo’g’ilib ketasiz."
"Ayting-chi, adabiyotimiz kenja avlodining qaysi jihatlari sizga ma’qul?"
"Ovozimga jo`shqinroq tus berishga urinib, uni tinchlantirdim"
"Bunda yomon niyat, shoshilinch xulosalardan yiroq bo‘ling."
“Tolibon” Kobuldagi Rossiya elchixonasini qo‘riqlashni boshladi
U qanday xayollar ogʻushida yurganiga qiziqdim
U voqeani ertasi kuniyoq unutib yuborgandim.
Shu yerda tugatmoqchiman
Shu oʻrinda bir voqeani bayon etishni lozim topdik
Uning kasbi odamlarni ruhini davolash bo’lgani uchun atay shu savolni berdim.
O‘zbekistonda yer islohoti — qishloqlarimizda million tadbirkor paydo bo‘lishi mumkinmi?
Oxirgi darslar shunday cho`zildiki go`yo butun umr o`tganday
"Umuman, bir tomondan ajdodlarim intellegent oʻqituvchilar boʻlgan"
Mitti qo‘lchalarini o‘ynatib talpindi
Ishdan charchab kelgan ona janjal qildi.
Joni chiqib ketguncha uraverdi!..
Ular boshqalar uchun yashashadi.
"Bu madaniyatda do‘stlar qonunlarni buzishsa ham, yordam qo‘lini cho‘zishimiz kerak."
"— Men ahmoq ulardan ajrab, bu yoqqa chiqqan edim."
Seni ko‘rmoq endi menga armondir
Olis va yaqindagi yulduzlar yonidan sayr etib boradi.
Farg‘onada Tojikiston va Qozog‘iston kino kunlari tashkil etildi
Qonunga o'zgartirishlar kiritilmagan.
O‘ltiribmiz xonada yolg‘iz
Kun kelib oʻzi ham eridan taloq soʻradi.
Qaydan topib bersin elat!
"Ey, oʻgʻilbolachasiga gaplashamiz. Oʻgʻil bolasan-a?"
Turizm – tugamaydigan neft...
Bola huquqi uning tug‘ilishidan avval paydo bo‘ladi
Chindan ham g‘ozning tovushi tingan.
Tadbirkor o‘z huquqiy normalarini bilishi lozim
Mehmonxona xo`jayini ba`zi bir sabablarga ko`ra vataniga jo`nab ketdi
"Men aytdim, aloqa uzildi"
"Sen kelgin oqshom, mayli"
Birinchi bor odamdan qochmadi.
Maktablarda kitobxonlik soati kerak.
Nodira unga qarab xo`rsindi
- Biz farzand kutyapmiz!
Yozuvchining matonati yuksak darajada boʻlishi kerak
Shaharlik nevaralari har kelganida tani yayrab ichishadi
U Shohidaning yarmi kuygan kiyimi ustiga chiqib olgan edi
Oxirgi bo‘lib topilgan ayolning ismi Estel Xedaya
Xabarda haydovchilardan aylanma yo‘llardan foydalanishlari maslahat berilgan
Odamlarning g‘ala-g‘ovuri bor.
Ko’ksida olov yonayotgan edi.
"Birinchidan, hokimiyat egasi, keyin xalq yutadi"
Qishloq joylarda yangilangan namunaviy loyihalar asosida qurilayotgan uy-joylardan olish tartibi qanday?
So'zlaridan chekishni tashlatish xoxishi sezilib turardi.
Men shu sabab qo‘rqaman.
Mini-futbol: Sirdaryo viloyati ichki ishlar jamoasi – turnir g‘olibi
Birinchi bekat: Xonanda bo’lishni orzu qilardim
"«Afsusdaman Jana, lekin men endi ajrashishni istamayman», dedim"
Gullagan sochlar uchiga vazelin moyidan surtib qo’ying
Xalq sizlarning barcha savollarga yuzma yuz javob berishingizni kutyapti.
Qorovulga boshimdan o`tgan voqeani gapirib berdim
"Rauf Parfi degan nomni eshitgan, xolos."
"Bu ozor – sendandir, meniki – mozor"
Ko’chadagi daydi bir mushukday
"Kutilmagan savoldan hayron qolsam-da, darrov javob qaytardim"
"Bir gal haddi sig`ib, Dilafruzga yorildi"
"Ehtimol, tabiatning eng shafqatsiz elchisi bilan ham olishib o‘tirishni xohlamagandir."
Buni sezish qiyin emasdi
Ular yuzsizlarcha o`ziga tikilib o`tirishar edi
"Boshqalar bor joydan bor qilsa, ijodkor yo’q joydan bor qiladi."
Inomjon beixtiyor unga tomon uch-to`rt odim tashladi
Ushbu birikmalarning barchasi yurak faoliyatini kuchaytiradi.
Ko’p yig’ladim ay sevgilim.
"Toshga qoqilib ketdim, dedi Jessi va oyog`ini stul ostiga yashirdi"
Xayolchan ko`zlarida esa sirli ifoda balqib turadi
"U senga kim ediki, izoh bersa"
Ular Moskvadan rang olmoqda
"Ho'sh, unda bu bolalar nima bo'ladi, ona?"
"– Mayli, boraver, Tisha, – deb shivirlaydi Katerina Petrovna. – Xudo qoʻllasin seni."
Zamonaviy “Aqlli” nasoslar – tejamkor va xavfsiz
"Shunda oyoq ostiga qaradim-u, ikki gaz nariga sapchib tushdim!"
Husayin Imom Xatib maktabini yetti sinfini yaxshi bitirdi.
Ular tarqatish va taqsimlash ishlari bilan shugʻullanishadi.
"Odamlarning muammolari to`planib qolganmi, ishqilib zal liq to`la"
Kursida odam yashiringani kimning xayoliga kelibdi deysiz
"To`g`ri, bu bor narsa"
Siz esa ularga tinchlik bermadingiz.
"Xullas, u bilan kelishdik"
Bu gaplarni yozayapman yurak yutib.
Husayin istar-istamas qadamlar bilan o'ychan holda unga yaqinlashdi.
Ba’zan sukut saqlash yechim bo’lmasligi mumkin
Qo`shaloq dard menga og`irlik qildi
Yaratganga isyondir.
"Aksincha, haqiqiy ona mehri, muomalasi bor edi unda."
Jizzaxda Botir Zokirov xotirasiga bag‘ishlangan yosh estrada ijrochilari ko‘rik-tanlovi o‘tkazilmoqda
U o`zi rad etgan odamgina uni rad etadi
"Endi eslayman, har bahorda sandiq ochilgan."
"Qaynukam o`ta bosiq, andishali, biror marta yo menga, yo akasiga tik qaramagan"
Kattalashib bording tobora.
"Ayol kim, erkak kim — bilib bo‘lmay qoldi."
Sog‘lom oila muhitida tortishuvdan maqsad ustun kelish yoki bosim o‘tkazish emas.
Yaxshi asar har ondadir.
Bu butkul ixtiyoriy narsa.
Sanoatni rivojlantirish uchun asosiy qadam banklarni xususiylashtirish bo'ladi
Ertak aytdi
Ularni kimdir xafa qildimi
Birdan odamning nafasi qaytadi!
Prezident Toshkent shahrida yangi ochilgan zargarlik buyumlari ishlab chiqarish korxonasiga bordi
Qishning qoq chillasida Ruxsoraning ko`ngli dovuchcha tusab qopti
Ya’ni ko‘pincha takrorlab yuradigan she’ringiz bu.
Barcha ayalardan chiroyli edi.
Toshkent shahar byudjeti loyihasi e'lon qilindi
Lekin yangi oilasida hammasi ham o`zi kutganidek bo`lib chiqmadi
O`sha kuni tushlik mahal Dilbar opa meni xonasiga chaqirdi
Uchrashuv marosimi do‘q-so‘roqlarsiz o‘tganidan biram quvondimki!
Deydi sog‘inch to‘la ko‘zlarini undan olmay onasi
Chunki ular guruhga qo‘shilishdan xursand bo‘ladilar
"Men esa qistayman, chunki o’zimni rosa yegim kelyapti-da."
Bunga erishishning eng tez va oson usuli – yigitlar bilan yurishdir.
Birgina men senga och mushuk nima deyishi kerakligini ayta olaman
"Ya'ni, bu tendentsiyani mavsumiylik bilan izohlash juda qiyin"
"O`g`ling nega birdan rozi bo`lib qoldi, surishtirsang bo`lmaydimi"
Hammasi har safar yangidan boshlanadi va yanada qiyinroq kechadi
"Iltimos, tezroq javobini ayting"
Yo‘lda yana bir tanishini ergashtirib oladi.
Marra – bir kvartalda sakson besh mingta avtomobil ishlab chiqarish.
Men oʻz imkoniyatlarim haqida andishalanmay shu ishni qila oldim
Har kuni hayotda birinchi va oxirgi bo'lishi mumkin.
"Holat yuzasidan jinoyat ishi qo‘zg‘atilib, hozirda dastlabki tergov harakatlari olib borilmoqda"
"- Ha, aqldan ozyapman!"
Ozgina chidagin. Yo uyga kirib ketaverasanmi?
Keyin qayta-qayta Farhodning va`dasini olishdi
Bu qancha vaqtni oladi?
Ota-onam qayta o’qishimga qarshi edi.
Energetik ichimliklar alkogoldan ham xavfliroq!
Bor umidim sizdan
– O‘zbekiston Xalq shoiri degan unvon sizga yanada katta mas’uliyatlar yuklasa kerak?..
Insoniyatning moddiy va maʼnaviy taraqqiyoti uchun xizmat qilmoqda
Bugun payshanba.
Siz unga kim boʻlasiz
"Burnim qonab, hammomga yugurdim"
Qo`zivoynikida talabalar noqonuniy ijarada turadi
"U taxminan o`n to`kqizda edi, lekin hiyla yosh ko`rinardi"
Bu bolalarning har birida bir soha bor.
"Qadiraxon, choy qoʻyib yuboring, shirinliklar chiqaring, dedi dahlizning ochiq eshigiga qarab"
Chaqa tashlab ketardi.
Ammo-lekin o‘sha Oktyabr kechasi o‘rtoq Leninni qalbi nimalarnidir sezadi.
"Sen gulni xor qilsang, uni o’zga bog’bon siypalaydi."
Ziyoratchilar mamnun
Ayol qorachadan kelgan edi
Bag‘dodlik bolajonlar uchun yangi yil tuhfasi
Keng dunyoning teng yarmini olmoq oson.
"Uylanganini eshitib, Inomjonning ko`ngli biroz joyiga tushdi"
"Ammo ijodiy birodarlik, bir-birini qo`llab-quvvatlash haqida ham ko`p eshitganmiz"
Millatning ma’naviy hukmdorlari bor.
"Suqrot esa otdan tushsa-da, egardan tushmaydi"
Boshqacha qilib aytganda
Bizda ham bor orzu
"Maslahat uchrashuvi norasmiy tadbir, oʻziga choyxona, gap deyish ham mumkin."
Yusupov xotini tuqqandek xursand.
Karvon yoʻllaridan asrlar boʻyi allomalar sayohat qilar edi.
Qodirov muhokama markazida turishi kerak edi.
"Aks holda, quda-andachilik munosabatlari soviydi, degani"
Andijonda “Aholini kasb-hunarga o‘qitish” markazi ish boshladi
Bugundan boshlab xoʻjayinchiligingni devordan buyogʻida qil.
Bu o‘tgan gaplarni eslab.
"Bir ayol gʻilofga pul tashladi, lekin toʻxtamadi"
Men bunday duo eshitmagandim.
Bular tobora qadriyatga aylanib borayotganini koʻrsatadi
Ortiq darmonim qolmadi.
Kecha uyiga o`zi keldimi yo ulfatlardan kimdir tashlab qo`ydimi
«Nima ekish» masalasida xatolarga yo‘l qo‘yiladi
Lekin parvoz istagi romantik bo’yoqlargagina ega bo’lib qolmaydi.
Ular bizdan doim uni buni soʻrab turishadi
Ayrim xatolarni qilmasligim mumkin.
Uni hisobga olish kerak.
Hammasi ko`ngildagidek bo`ladi
Bunday echki qasamlar oʻtmasligi kerak.
"Kimdir quda tomon mehmonlardan bir ayol sizni soʻrayapti, deb qoldi"
O’zimga nusxa ko’chirib olmay bir taxririyatga topshirgan edim
Visol etdi baxtiyor.
Holimga ko’z yoshi to’kadi shoir
Yana bir maqsadim ikki mamlakat madaniy almashinuviga hissa qo`shishdir
U hammasiniyam es-hushini og‘dirayozibdi.
Shamolga osilib yashadim
Barcha nomzodlar ovoz berib bo‘ldi
"Yulduzsizdir, oysizdir samo."
"Shu bugunga qadar, shu tobga qadar neni bildim."
Sizlarga nima kerak
"Oxiri, podachi unga tosh otibdi, Echkining shoxi sinibdi"
Bir kun baxt omadni toparman ammo
"Sevgi hikoyalari, ko’ngil kechinmalari, xiyonat"
Shunda o‘qituvchi dedi: – Barakalla! To‘ppa-to‘g‘ri!
Yulduzlar sochar ziyo.
Uyg’oq ruhim
Ozarbayjon G‘arb va Sharq sivilizatsiyalarini bog‘lovchi ko‘priq
Odiljon Aslonov jangsiz keyingi bosqichga yo‘l oldi
Kuzimda yosh bilan oyga termuldim
Toshkent viloyatining faol yoshlari rag‘batlantirildi
Ko`zning rangdor pardasi xuddi qo`llarimiz izi singari takrorlanmaydi
Dag‘al qo‘l nozikkina quloqni ayamay burardi.
"Hurmatli delegatlar, kuzatuvchilar, hushyor bo'ling!"
"Oybek tirik hamon, u ko’kda hilol"
Ikki kundan keyin javob beradi.
Erkagu ayollar bola-chaqasini qoʻydi
Ko’ksini titratib yuborar faryod.
Tayinlov: Turizm va sport vazirligida tayinlovlar amalga oshirildi
So‘nggi taskinga suyanib shaharga yo‘l oldi.
— Lekin sayyorangda o‘zingdan boshqa zog‘ ham yo‘q-ku!
Hammadan chaqqon va dono boʻldi
Ulush kiritish asosida uy-joy qurish masalasi tartibga solinmoqda
Rasululloh sollalohu alayhi vasallam Alloh taolodan qo‘rqoqlikdan ham panoh so‘raganlar:
Shunga juda ishtiyoqmand bo‘lishadi.
Qo‘llarini yashirishga urinadi.
Siz harakat qila olmaydigan darajada koʻp qonun-qoidalar mavjud.
Ikki o’n oltiga to’lmagan go’dak
Kishilarning tashnaligidan egri maqsadlarda ham foydalanildi.
Tanqidlar qiymatingizni o‘lchaydigan mezondir.
U ko’z tikkan osmon ostida
"Xullas, hamma og’zin ochib qolardi."
Qonun bormi o‘zi?
"Ana, uyga hidlaring to‘lib ketdi"
Og‘zingizga qarab gapiring
Oxir-oqibat bechora qoʻshnilaringiz mahalladan koʻchib qutulishdi.
Botir firqa momoni tanidi.
U biror yumush bilan yurgan qiz
Katta hayot tajribasiga ega boʻlgan inson rahbar etib tayinlangan
Oʻrganish maʼlum vaqt olishini toʻgʻri tushunasiz.
Yana itimning bo`ynidan quchdim
Kulaverishganidan ularning lablari yirtilib ketibdi
Men shunga shukr qildim.
Vasiyatin kimlar tingladi?
Gazeta ustidan... og‘zini to‘ldirib-to‘ldirib tupurdi.
"Kimdir jazolarmi, kimdir bilarmi?"
Sal narida qimir etmay turgan toshga ko‘zi tushibdi
U yotigʼi bilan gapira ketdi.
Sizga faqat tashvish berdim mardona
O‘zimni dunyodagi eng iflos odamday his qilib ketdim...
Nukusda qo‘mondonlik-shtab o‘quv mashqi o‘tkazildi
Tartibni buzganlar ziyoratdan mahrum etildi.
Tashvishlar yeb qo’yar yuragimizni
Keyincha har kim unga parvosiz bo`la boshladi
"Uyni qaysi burchagiga qarama, barcha buyumlar nasiyaga kelgan"
Husayin askarlikka ketganiga besh oy bo'ldi.
Bir gal qoʻlga tushdim: tikilib turgandim u ham qarab qoldi.
"Farzand – o‘g‘il bo‘lsin, qiz bo‘lsin – Allohning buyuk ne’matidir."
Ammo asosiy ulush davlat izmida edi.
"Onaxon bir ogʻiz soʻz aytmay, yana ortiga qaytdi"
Oqibat yo'qolmasligi uchun o'tiramiz
"Yalqov ish boshlasa, kun choʻziladi"
Mening xotinimday ko’zlari qiyiq.
Meni cheksiz quvonch bilan baxt uyg’otdi.
Bir safar ona ovqat ustida yosh to`la nigohi bilan qarab dedi
Siz insonsiz - maydalikdan uzoqlashing.
Baʼzilar Amerika oliygohlaridan olgan diplomlari bilan faxrlanar edi.
Asosan suvdan iborat bo‘lgan hujayralarimiz “Suv! Suv!” deya chinqira boshlaydi
Xalq sevib o‘qishi uchun kitob taqdimoti bo‘lishi shart emas.
"Xoʻsh, hammasi ichki manfaatga borib taqaladi."
"–Yomon, Ra’no."
Pul miqdorini so'z bilan yozing!
"Dunyoning ustuniman, deb yurgan azamatlar"
Kul dedi binafsha
"Avval salomlashib o'tishardi, keyin-keyin bir-ikki daqiqa suhbatlashadigan bo'lishdi."
Bank xodimlari bizning hisobimizdagi pulni o'zlari tanlagan joyga o'tkazmoqda
Toshning bardoshi zo’r.
Alloh va Rasuliga bo‘lgan muhabbat qalb siridir
Haqiqat oltinga o‘xshaydi.
"Mana tashrif qog`ozim, unda pochtamning manzili bor"
Men ayolimni atlas ko‘ylakda ko‘rishni xohlayman!
Yevropada dehqonning boshi uzra hech kim turmaydi
Dunyo bo‘ylab hafta davomida olingan sara suratlarni namoyish qilamiz
Riyokorlarni ko'rgani ko'zim yo'q.
Men onangni ozod qilaman.
–Shunday! – javob qildi ikkita televideniyechi.
Jonimni hech oʼylaguvchi doʼstu jon yoʼq
Muborak tumanida istiqbolli loyihalar amalga oshirilmoqda
Do’lu yomg’irlar shiddat bilan shahar ustiga yopirilardi.
Uy egalari ochiq ko`ngil odamlar ekan
Omon qoldi bir odam.
"Yangiliklar tugagach, yigitcha radioning ovozini o`chirdi"
Bunga sabab asrlar davomida bu bechoralarning shijoati so‘ndirib kelingan.
Ammo qiyin damlarda mehr ham tansiq bo‘lib qoladi.
Monopolist narxni sababsiz oshirganda
"Butun uyni qidirib, topolmagach, oʻgʻirlatdim degan xulosaga keldi"
Tiq etgan tovush yoʻq
"Tanining xotini oq, to`ladan kelgan"
Lekin mening savolim shunday
"Besh kishi halok bo‘ldi, uch kishi yaralandi"
U Pekinda ishlaydi
Nodir bu holatga hangu-mang bo‘lib qarab turardi.
O‘g‘li holsiz osilib turgandi
"Aniqroq aytsam, haddan tashqari sodda"
"Farzand voyaga yetib borar ekan, ona unga atab bisot sandig’ini ochadi."
Eshik oldida oq krossovka turardi
Mirzaxo‘jaboyni bevasi bo‘ldi.
"Nazira, endi katta qiz bo`lib qolding"
Video qisqa va kreativ ishlanibdi.
Millionlab iqtidorlarni esa yerga ko‘mdik.
Men o'sha jurnalistdan so'ramoqchi edim
"U bo‘lsa hamon bosh ko‘tarmay o‘tirar, ko‘zlarida iztirob bor edi."
Buni men hal qilaman.
"Iye-iye, qoravoylar, kep qopsizlar-da!"
Do’st degani daraxt yaprog’iga o’xshaydi.
"Yaratganga bo‘ysunish izzat, nafsga bo‘ysunish esa xorlik keltiradi."
Bu chiqindixona olis bir qishloqning chekka bir hududi emas.
Qadam yettu balo yetmasun!
Ikki oylik chaqaloqlar tinmay chinqiradi
Uning eng yuksak kashfiyotlaridan biridir.
"Tarvuz ko`tara olaman deb o`ylayapsanmi, kichkintoy"
Bolamning o`zini yolg`iz qoldirib ketolmayman-ku
Bu uchrashuvlar unchalik ko‘p bo‘lmadi.
Salom aytishdi...
"Bu, kishining o‘zi o‘tirgan shoxni kesishi bilan baravar."
Oltinchi bekat: Navoiy bilan hamohang
"U Inomjonga bir o`qraydi-yu, ters ortiga burilib ketdi"
Ovqatlanish jarayonidagi yetishmovchiliklar bepushtlikka sabab bo‘ladi.
Kamchiliklarni bosqichma -bosqich bartaraf etishga va'da berilgan
U jiddiy butkul oʻzgardi.
Chunki nozik farqlar ba’zan ko‘p narsani hal qiladi.
– Yaqin-orada bir ming ikki yuztaga borib qoladi
"Otam bobomning kenjasi – erkasi, supra qoqdisi."
Men nima dedim-ku sen nima qilyapsan!
"Qani endi uxlab ol, charchab qolasan"
Tarvuzdagi moddalar qon aylanishini yaxshilaydi.
Mehr ko‘rmay katta bo‘lgan kishilarda mehr berish ham kamroq bo‘ladi
Kech qolibdi.
"Yozuvchi zavqu shavq bilan, toʻlib-toshib tahririyatga boradi"
"Xotin fig`oni falakka ko`tarilib, bizga o`shqira ketdi"
Boj olinmaydigan tovarlar ro'yxati juda uzun
Jahon chempionati qoldirilishi mumkin
"Bozorga kirib, bu yurtning moddiy boyligini ko’radi."
Ishga tiklanish imkoniyati mavjud.
O`sha uyda siqilib ketyapman
Uning “barakalla” degan e’tirofi bor.
Ona-bola bir oz o‘zlarini tiklab olishlarini kutish foydadan xoli bo‘lmaydi.
Bitta avtomobil olish uchun yillab navbat kutilardi.
Qo’limni chap ko’ksimga qo’yib bilaman
Mana bu savol barcha tomonidan to’g’ri
Odam tiqilinch edi
Keyin Chulchutni ushlab oldi.
"— Ahmoq qiz bo‘psan lekin, — deydi sekingina."
Aldovchi o'qituvchi yaxshimi?
"Hur fikrga, rost gapga tashna."
Ammo bu yerda bir «ammo» bor!
"To‘g‘ri soydan o‘tkazib, uyimga obordim."
"Yor g‘oyib, dard muhlik, xalq g‘ofil, naylayin."
Kallam tegirmondek guldirab ishladi
Endi sen lochin bo‘lasan
"Taqdir ularga shu yo‘lni, shu niqobni ravo ko‘rgan."
Biroq u gapimga indamadi.
Chunki arxiv hujjatlarini asrab-avaylash muhim.
“Eng kitobxon maktab” loyihasi boshlandi
Cho‘lni shudgor qilib haydadi.
Har kuni ertalab gazeta olib keladigan pochtachi— tatar xotin eshikdan qayta qolmaydi.
Yuqori mansabdagi kishilarning oyog’ini yalaydi
"Biz keyin yuraveramiz, nega korrupsiya tugamaydi deb..."
Hali beri boshlanmaydi.
Manzara yaxshi ko'rinib turadigan xonani band qilsangiz.
O‘z millatdoshlari ko‘zlariga boqarkan.
"Demak, tanamiz foydali mevalar ombori."
U gullar sochadi hovuch-hovuchlab
"Aslida, ko‘z ochib ko‘rgan xotini bilan ham bunchalik ochilib-sochilib sirlashmagan edi"
Siz shunday kitob yozing yoki tarjima qiling
Hamma o‘zi xohlab va qiziqish bilan mehnat qilardi.
U o‘z uslubini paypog‘idan ko‘ra ko‘proq alishtiradi
Na orqada qolardi na o‘tib ketardi.
Oʼshanda Maʼsuma oʼn ikkiga toʼlgan edi.
"Ajab bo‘pti, obormasayiz obormang."
Hind filmlarini koʻrsangiz edi.
"Тuzataman-da, debdi kal ustalariga pinagini buzmay"
Musofirlik tushdi boshga
Million tom kitobga ega kutubxona.
— Ushbu tasvirning qabrtoshda aks ettirilishi bejiz emas
Ular buni tushunmabdi!
Putin koronavirusga qarshi qaysi vaksina bilan emlanganini aytdi
Omonatga o’xshaydi.
Shimkentdan kelayotgan ekan
O‘z shaxsiy hayot daftaringni yozishingga to‘g‘ri keladi
Siz maʼruzani boshidan eshitdingizmi? – deb soʻrabdi imom
Faollar og‘iz ushlab kuldi.
Hech bo‘lmasa uni iflos qilma.
"Odamlar kelib-ketaveradi, avlodlar almashaveradi."
Tong yorisha boshlaydi
Amerikadagi yagona tanishim — sinfdoshim bir raqam berdi.
Qattiq shamolda yoʻl chetida dildirab turgan paytimni eslayman
Avtotransport vositasining sug‘urtasi yo‘q
U yogʻiga nimalar qilishni reja bilan xayol surib borardim
Buni yaxshi tarafiyam shu boʻlsa kerak.
Chin omad kulsin!
Tobim qochdi deya tabib oyogʼiga bosh urdim.
Nurli manzara.
Uning uzoqlarga ko`chib ketishdan o`zga chorasi qolmaydi
"Demak, yordam beradi"
Ikki mingga yaqin o‘quvchisi bor.
U oshqozon faoliyatini yahshilaydi.
Qutlug’ yodnomaday yoritadi u.
Esdan chiqib qolayotgan ekan
"Rahmat, yaxshi."
Aslida uyga kiritmasam bo`larkan
Sahrolar havasin qilar kamdan-kam.
Qo‘mita sovg‘a-salomlar tayyorladi.
Ona uning muddaosini tushunib turardi
Jamol harakatlanmadi
"Mashq, yuvin-taran, ertalabki nonushta. Yana dalaga."
Bizning dunyo bo’lur
Bu yangilanish
Ammo bu davlatdan olmasdi.
"— Ustoz, Oybek domlayam birga boradilarmi universitetga?"
Sen esa ikkiyuzlamachisan
Endi o‘zi ham bolaga aylanib qolganini his qildi.
Ertasiga redaksiyada navbatchilik cho‘zilib ketdi.
"Endi ko‘ribman, u yalangoyoq ekan"
Ota tugul u yetti yot begona
- Ochlik hissi...
"Faqat, kechagina bilib qoldi"
Ammo keyin birdan o‘zgardi
Mutolaa yaxshilikka undaydi.
Men o‘zimni eshikka urdim
Sizdan juda uzoqda bo‘lgan kishi buni his qiladi
Kimlarga ishonib jadal etdim men?!
Men ham siz kabi bu yilgi saylov jarayonining passiv ishtirokchisiman
Yakka terak oʼsibdi.
Bahslashish inson tabiatiga xos xususiyat.
Keng targ‘ib etsak bo’ladi.
"Nahotki, farishta hazilga ham “Omin” desa?"
Endi har chog’ men eltaman gul.
Sirdaryoda yangi issiqlik elektr stansiyasi quriladi
Baʼzida juda oson koʻringanlari aslida anchagina chalgʻituvchi boʻladi
"Ilmiy izlanishlarga ko‘ra, tabiiy emizish tufayli go‘dakda kasalliklardan himoyalanish quvvati kuchayar ekan."
Tan bermadi hech qachon.
Katta o‘g‘li bilan qizi kulishdi.
"Sayfiddin shu ketganicha, negadir jimjit bo‘lib ketdi"
Birinchi kitobini yana varaqladi.
"Bu holingni koʻrib, baribir rahmim keldi."
"— Bo‘ladi, bo‘ladi."
Sevdim kishanlaring tovushlarini
Ko‘pchilik hali ham uyg‘onmagan
O'ng tirsagini skameyka ustiga tiradi.
Aqldan ozmaslik uchun tavsiya
Men jim edim: ogʻrirdi koʻksim
Maxsus komissiya umumiy ovqatlanish korxonalari ishini chekladi.
To‘lqinboy menga jon hamsoya.
Turkiya darvozalari sayyohlar uchun ochiq
Bahor tonglari ko‘chalarni yayov kezsang
Biz uchdik to’lqinli tog’lar ustidan
"Keliningiz yomon bolamas, qaysi kuni ko‘chada ko‘rib qoldim."
Oying pishirgan somsaning hidi ularning dimogʻiga kiradi
Bo’lgan ishlar shundaysiga ham bajarilib ketilaveradi.
Jamoatchilik e'tiroziga sabab bo'ldi.
Kunlardan bir kun shu qishloqlik bir yigit bilan bir qiz turmush qurishibdi
Sodir bo’ldi xiyonat.
Sigirni sotib to‘y qilamiz.
"Ya’ni, yer osti boyliklari ko‘p bo‘lgan"
Bari bir hammaning ishini qildi
Hech kimga ko’nglimni yora olmasman…
"Bola intizomli, gapga kiradigan, tirishqoq."
Ko'zimga ko'rinma!
"To'g'ri, bu ham yuridik, ham texnik, ham jismoniy jihatdan qiyin vazifa"
Hozir valaqlashib o'tirishga bir daqiqa ham vaqtim yo'q!
"Qara, men sog'man. Sen mening onam o'lgani yo'q, demadingmi?"
Shu yerga kelganida u qiqirlab kula boshladi…
Siz nima qilish kerak deyapsiz.
"- Biror narsadan qo‘rqqanga o‘xshaysan, bolakay..."
Ixtiyoring o’zingda
Nega? Chunki tanani sog‘lom tutish haqida aytilayotgan gaplar u uchun mutlaqo xayoliy narsalar
Dadasining ovozini eshitgan Mahliyo ortiga o`girildi
"Adhamjonning kasb-koriga baraka tiladi, tutgani oltin boʻlishini, Alloh unga gʻoyibidan yetkazishini soʻradi"
Vizual xotira ko‘pchilik uchun aniq ishlaydi.
Bu baʼzi insonlarga qoʻl keladi.
Barchalarini kechirdim sen ham meni magʻfirat qil.
"Xijolat chekmang, mehmon, odatim shunaqa"
"Qanday inson bunday muomala qiladi, qaysi axloq kitobida bunga o'rin bor?!"
Dalaga chiqaman
Aholidan pilla sotib olish narxi oshiriladi
Firibgarlik fosh bo‘ldi
"Ammo bu shunchaki tasavvur, bo'lishi mumkin emas"
Ular birga ketaverishdi
Ikki yashar «xalq dushmanlari»…
Lekin chuchvarani xom sanagan ekanmiz
"Senga shiriniklar yeyish mumkin emasligini bilasan-ku, baribir yeyaverasan."
Iris qog‘ozidagi kuchukchaga tikildi.
— Mana buni uchishni nazorat qilish desa bo‘ladi!
O'g'lining o'qishidan faqat foydalar ko'rganini inkor etolmaydi.
"O‘rnidan turarkan, yurak urishi tezlashdi."
Umumiy zarar o‘n xonali sonda ifodalanadigan bo‘ldi.
Arab xalifaligi islom taʼlimotini olib kelganlar.
O’sha bobomnikida bir eski kitob yotardi.
Sen uchun ayollar shunchaki ermak edi
“Tishi o‘tadiganlari” ham butunlay boshqa ish bilan shug‘ullanib ketgan.
Hozirgi vaqtda texnika bor.
Uning ilk sahifasida menim ismim va bobomning dastxati bor edi
Seulda O‘zbekiston sayyohlik salohiyati namoyish etildi
Bir ozdan keyin ko`zimni ochsam shifoxonada yotgan ekanman
"O'zingizni qutqaring, millatni saqlang!"
Men ikkinchi qavatdan xona olmoqchiman.
Ammo u menga qanday ta’sir ko’rsatgan.
"Bogʻdagi eng katta qafas olib kelinib, hovuz ichiga qoʻyildi"
Yoz ne’mati: yurak-qon tomir kasalliklarining oldini olishda olchaning foydali xususiyatlari
Albatta katta qarshiliklar bo‘lgan
Aksiga olib ikkinchisi yo‘q edi.
Barchangiz men uchun qadrlisiz!
Yurolmay o`trib qolganim uchun o`rtanchamnikiga bordim
Bu shaqir-shuqurlarni o‘g‘risiga o’xshaydi.
Gapini tugatar tugatmas shiddat bilan keldi-da tepdi.
Shu fikr xayolimdan o‘tdi.
Yoʻl boʻyidagi kichkina uy bor.
"Bu adibni xalqimiz juda sevadi, ardoqlaydi"
"Birinchi vaziyatda bir oz xursandchilik, ikkinchisida esa – quvvat yetishmaydi."
"Bu, albatta, kerak, ammo boshqa imkoniyatlarni ham ishga solish lozim."
Hamma meni tushundimi
Shayton kimsalarga o’ralashmang ko’p.
"Ko‘p kulollar bu piyolani tuzata olmay, podshoning qilichi damidan o‘tdi"
Baxtdan yarqiragan peshonangni tut
Bizning bu dunyodan o‘tgan ajdodlarimiz bor.
Keyin dala tomonga qaragancha tizzalarini silkitdi
Zuhra esa ikki o`t orasida dovdiragancha qolaverdi
"Istaymankim, kulmasang deyman"
Oʻynar ekanman xayolimda doim bir narsa turardi
"Bittasi ona-bolani oyog‘idan oldi, bittasi boshidan oldi."
"Bu oʻsha, bobom sovgʻa qilgan, soʻng oʻgʻirlangan kitob edi"
Aksar dorilar uzoq muddat sinalmasdan sotuvga chiqadi.
"Dilafruz erining avzoyini ko`rib, hammasini tushundi"
"Bu hayotda siz ham, sizni fikringiz ham hech qanday ahamiyatga ega emas"
Onam qo’ynin to’ldiraman savollarga.
Buni ilhom deb atash mumkin
Ikki siymo tufayli Iroqiylar saroyida ilm ahli uchun ideal sharoit yaratildi
Ustoz gazagiga ikkita oldilar-da boshqa yemadilar.
Abdujabbor yana qassob huzuriga keldi
Lekin bu narsalarga har doim ham guvoh boʻlavermaysiz.
Ijodi bilan birga shaxsi ham xalq nazariga tushardi.
Ijtimoiy tarmoqlar va internetga asoslangan xizmatlar bor.
Ozgandan keyin osilib qolgan terini qanday taranglashtirsa bo‘ladi?
Biz ham chipta sotib pul olishimiz mumkin edi.
Menda siz uchun yangilik bor
Siznimi?! Bo’lmasa jim o’tiring-da
"Holat yuzasidan jinoyat ishi qo‘zg‘atilgan bo‘lib, hozirda tergov harakatlari olib borilmoqda"
Muzayyanga ta’rif berolmagan edi
Nevaramga – bobo.
Biz kelgindi emasmiz
To’rt o’g’lon tinch uxlardi
Boboyurt bog’lari sizdan xotira
Kutilmagan burilish
Yana tebrandi va u shundagina yer qimirlayotganini payqab qoldi.
Muhammad Shakur: «Inson qo‘rquv muhitidan ketishni istaydi»
U endi narigi buta shoxiga kelib qo’ndi.
Uni faqat rivojlantirish bilan shug‘ullanish kerak.
Farg‘onalik tadbirkor ayol milliy brend yaratdi
Mazmunli suhbatingiz uchun tashakkur!
Men telefonimni o'chirib qo'yaverdim
Ro'yxatga qo'shildi
Ins-jins emish! Siz o‘zi qaysi jamiyatda yashayapsiz?
Insonlarga chiroyli muomalada bo‘ling.
Nabiralari qator sahnaga chiqishadi
Sheʼrni oʼqiydi.
Oy nuriga cho’miluvchi tosh.
"Nima bo`ldi ekan, ukam boyoqish"
Akt sohasidagi loyihalar va g’oyalarni amalga oshirishni ko’llab-quvvatlash yo’llari qanday?
Natijada u po`st tashlay boshlaydi.
Eng yaxshi xato - buni o'z vaqtida tan olish
Ammo ziyoratgoh savdo nuqtalaridagi buyumlar Xitoydan keltiriladi.
Shuning uchun qorin to‘yar-to‘ymas yeyishni to‘xtatish kerak.
"Yo‘q, hazil emas ekan!"
Oshxonada barcha oila a`zolari jamlandi
Hayotda ham shunaqa-ku aslida.
Zamonaviy o‘zbek tilida “-dir” qo‘shimchasini qo‘llamasdan ham jumla tuzilmoqda.
Har yili o‘ynayveradi chiqmasa ham.
"Bo‘y yetib turgan bir emas, ikki singlisining taqdiri nima bo‘ladi?"
Yosh ulg‘ayishi xotira susayishiga biz o‘ylagan darajada katta ta’sir qilmaydi.
Shuning uchun olimlar yurakni himoya qilishadi
Qizcha oldiniga hayron boʻlibdi
"Olomon doim loqayd bo‘lgan, ezilib pachoq bo‘lmaguncha."
–Siz shunday maslahat bersangiz…
Agar rad etaversa uni qaytarib yuborish bilan tahdid qilishdi
"Limon kuchli bosh og‘rig‘i, nevroz oldini oladi."
"Keyin barmoqlari, tirnoqlarining orasi kun boʻyi ogʻrib, jazillab yuradi."
"U qaynardi, biz bolalar uchun alohida."
Mana yaqinda bir odam kichkina bir qizni oʻgʻirlab ketgan
"Barcha prognozlarga ko'ra, koronavirus bir necha oy emas, balki yillar davom etadi"
"Bir kishi yo‘lda ketayotib, bir quduq yonida turgan ayolga duch keldi."
Hayot bu o’yin
Keyin xo‘rsinadi.
"Yuragim xastaligi, tug`uruqni ko`tara olmasligimni aytishdi"
"Ana, baliq — silkir dumini."
"Hech qachon urishmas, hatto ish ham buyurmasdi"
Zahringni yomonga sochaqolgin bor
Men stulni hatlab o`tib o`z joyimni egalladim
- Hech qaysisi ish bermaydi!
Ularning ko’ksida yashamas armon.
Kap-katta xotin uvol qilib o‘tirsang.
"— Biz Hotamov amakingni qizini senga fotiha qilib qo‘ydik. Qarasak, qiz ketib qoladigan."
"Ulardan biri bemorning o`g`li, narigisi esa, kelini ekan"
“Nuriston” dala-o‘quv maydoni harbiylar ixtiyorida
U sira ham shoshilmayotgandek tuyuldi. Men kuta boshladim.
Fransiya telekanalida O‘zbekiston turizmi targ‘ibotiga oid hujjatli film namoyish etiladi
Bahorim yuz ochdi kelinchak bo’lib!
"It ham xuddi shuni kutib turgandek o`rnidan turib, tashqariga otildi"
Shungayam ota go‘ri qozixonami?
Mehmonxonamizda uning korobkasi bor.
"Ustoz ikkita ryumkani yuvib, xafsala bilan sochiqqa artib, dasturxonga qo’ydilar"
Bu hammasi emas!
Senga yana tasanno aytishadi
Sado keldi yirokdan.
Bosqinchilar qo‘lga olindi
Men ularga tashviqot qilmasam.
Yo’lchi sergak
Prezident temir yo'lda monopoliya uchun tanbeh berdimi? Bizga raqobat kerak
"Sen yonasan, men o’rtanaman"
Men tanlab o`tirmayman
Bolalarim uyli-joyli bo‘lib ketgan.
Bu yaqin atrofda sim karta sotib olsa bo'ladimi?
"Buvisi uzatgan piyolani olayotib, qo‘li qaltirab ketdi"
Qalbi Mumtoz Mahaldan.
"Qariyaning qo‘lida tor ko‘rib, uni uyiga mehmonga taklif qilibdi"
Avliyo qabridan noyob kitoblar topildi
Sizdan birgina o`tinchim bor
Inson kechirimli bo'lishi kerak
Men ham bola edim.
Ammo men unda tarbiyani ko‘rdim.
Yozishga xalal berib keldi.
To’pponchasi bormi uning cho’ntagida?
Koʼngil nega faqat sheʼr tusar…
Men hech qachon Qashqadaryodagi katta baliqlar nolasini eshitmaganman
Biz texnologiyani yoʻnaltirilgan deb aytishimiz mumkin.
Onang bo`laman
"Uchinchidan, amaliyotni rivojlantirish uchun."
Yo men bilan istagan ishni qilsa boʻladi deb oʻylayapsizmi
O‘zbekistonda oktabr oyida eng qimmat va arzon palov qayerda tayyorlangani ma’lum qilindi
U maqtovga loyiq bayonotlar berdi
Soliq qo‘mitasi holatga munosabat bildirdi
Unda nima bo’ladi?
O‘zbekistonda benzin narxi iyul oyida qanchaga qimmatlashgani ma’lum bo‘ldi
U hamma narsaga burnini tiqavermaydi
Dardlarini kulgi ortiga yashirgan ulkan qalb sohibi
"Kelinposhsha, chaqirganimni eshitmadingizmi"
"Turmush o‘rtog‘ingizni sevishingizni, ardoqlashingizni unga ayting."
Yuzdagi toshmalardan tez va zararsiz qutilishni istaganlar uchun
Anhorlarimizdan to‘libtoshib suvlar oqadi
Ammo gap bunda ham emas.
Oxirgi paytlarda kamnamo ko`rinayapsiz
"Pavlov salomatligini o‘nglab olgach, Angliyaga jo‘nab ketdi"
"– To‘g‘ri aytyapsiz, eshakning tepkisigayam chidasa bo‘lardi"
Tong yorug`lashib borardi
"Bo`lganiga yarasha ziyodi bilan bo`lsin, deyman-da"
Xuddi amazonkalardek. Bir kuni yov bosgan.
"Biram noshud, biram uquvsiz, biram imillagan"
Bittagina qo‘rqinchli mehmonxonasi bor ekan.
Bir ayolning nazariga tushamiz
U singlisi va qaynisi uchun nimadir qilgisi kelardi
U borayotgan anavi odamlar nimani istaydi?
"Zero, shoshilishdan foyda yo‘q."
— Ura-a-a! — deya xitob etdi.
"Balki. Nafaqat mening, balki hozirgi davr sharoitida samara bermaydi."
Kitob yomon xulqlarga qarshi qalbda nafrat uyg‘otadi.
Russo hayotimga juda kuchli ta’sir ko’rsatdi.
Muqim tog`a tengi beva kampirni topishning iloji bo`lmadi
Yosh o‘tgani sari ehtiroslar biroz so‘nadi
Yigit edi sohibjamol
Deyarli besh-olti yil uydan turib ishlaganman.
"Faqat rangi har xil: oq, qora, ko‘kimtir..."
Ko‘ngilga allanechuk zavq-shavq bag‘ishlaydi.
"Menga yo`q, deyolmaysiz"
Ko’zlaridan oqdi o’sha she’r!
Bu muammo yaqin vaqt ichida hal etiladi.
Iltimos bilan murojaat qilmoqchi edim.
"Yakka-yu yolg`iz o`g`lingiz yigirma beshga kirib yuraversin, etimchalarday"
Ular bir zumda daraxt yoniga boribdi
Men qo'llab quvvatlayman.
U aytadigan gapi bitta edi
Xo‘jayinimning yonida bo‘laman
Nega aka so`zini qo`shib gapirmayapsan
"Kamqonlik kasalligi kattalarda ham, bolalarda ham bo‘lishi mumkin."
"Hali minglab uylar qurilsa, xaridor chiqishiga ishonish qiyin."
Eng chiroyli yigʼini topar.
Dasturxonni uch-to‘rt xil kabob bilan to‘ldirdim.
"Olmasang xafa bo'laman, opa demaysan."
Moliya vaziriga o‘rinbosar tayinlandi
Insoniyat esa yaxshi xulqdan iboratdur
— Shugina norasida peshonamga sig‘mayapti!
Muloqot doirangiz kengayadi
"Tani o`ttiz ikkida, uylanganiga uch yil bo`ldi"
Sottirib oladi molin.
Insult xavfidan ogohlantiruvchi alomatlar
"Gap shundaki, bilim berish oson"
Mamnun ketdilar.
Lashkarda toqat qolmaydi.
Hatto hayotga boʻlgan qiziqishlari ham ortgan
Ota-ona ustozlarning xizmatini yuksak sanashi kerak
Ajinlar yarashgan xush chiroyligim
"Bersangiz ham, bermasangiz ham qizingiz bizniki, endi"
Bu o’rganishning eng hayajonli imkoniyatlari quyidagilar
Mechnikov medali bilan taqdirlandi
Men asosan huquqshunos sifatida oʻz fikrimni aytganman.
O‘g‘illarining tashvishli ko‘zlari unga og‘ir botdi
Mavjud salohiyatdan to‘la foydalanish turizmni iqtisodiyot lokomotiviga aylantiradi
Kvartirada hamma qulayliklar bor.
"Bolaning yonoqlaridan bir-bir o'pib, hidladi va o'rniga yotqizdi."
Men hamsuhbatimning fikrlaridan ta’sirlandim.
"Men sevaman seni, ey odam"
U hozir mening Ko-direktorim.
Har kuni ishdan qo`lida gul bilan keladi
"Umr esa bir joyda to‘xtab turmaydi, g‘izillab o‘taveradi."
Chunki chet elda bunday insonlarga talab katta.
"Tabiiy boyliklarimiz, xususan, suvni qadrlash haqida gap ketganida, bir voqea yodimga tushadi"
Taraladi zavq-surur.
Mustaqil fermer o‘z manfaati yo‘lida harakat qiladi
Shoh qo’lida qilich sindi
Bolalarga esa ona kerak
"Barcha turdagi ovqatlardan keyin o‘rik, shaftoli yeb bo‘lmaydi."
Lekin Jamol qimirlamadi
"Biroq barchasini ko`rib ilg`ashga, mag`zini chaqib, asl mohiyatini tushunib etishga ojizmiz"
"Har bir don hisobda, har qatra xatda."
Gazetalarida ham faoliyat yuritgan u.
"Hech qanaqa ajrimning keragi yo`q, ketmang, dedi hovliqib-kuyib"
Qog`ozga tushirish esa kasb
"Farzandlarimizning tibbiy, ma’naviy-ruhiy sog‘ligi birdek muhim."
Olamshumul ilmiy ishlari uchun lord unvoni berilgan
Hatto farzandimiz Zohidjon dunyoga kelgandan keyin ham bu xavotir yo'qolmadi
Boshladilar ig’vosin.
Oʼqish ham qolib ketdi!
"Ogʼirning ustidan, yengilning ostidan yurishga oʼrganolmadim."
Suvning nariyog‘iga qishloq havosi yetib borishi qiyin.
Shuhrat aka aktyorlarni yaxshi ko‘radigan odam
"Mehmonlar stoliga yaqin bordi-yu, qaynonasini koʻrib qotib qoldi"
Unutib ham bo’lmas ammo.
Qadrini belgilab turgan bokira
"Bizningcha, bunga nafaqat so'z bilan, balki amalda ham erishish mumkin"
Bu holatda yangi ish o‘rinlari yaratilishini ham e’tibordan qochirmaslik kerak.
"Bir mazhab bor edi, uning egasi Hey dedi"
Tillashsa bo’lardi
Endilikda bu — kasallik uyg‘otuvchi bakteriyalardan bizni himoyalovchi dorilarsiz hayotimizni tasavvur etolmaymiz.
U soatni egasiga qaytardingiz.
Bu allaqachon reallikka aylanib ulgurgan.
"Axir, hali qancha narsani bilishim kerak!"
U to‘yib-to‘yib xo‘rsindi.
"– Berdirahmat, tez chiqing, turnalar keldi!"
Farzandlik boʻlgan kuni eru-xotin bordik.
Kim ulgursa o‘shaniki hisoblanadi.
"Undan tashqari go`sht kam esang, qarimaysan"
Oʻzbek tilining oʻziga xos xususiyatlari
Mushuk cho‘loq bo‘lib qoldi.
"Biz mijoz bilan shartnoma tuzganmiz, shartnomada summa belgilangan."
Biroq hozirgi davrda bunday jamoa mavjudligining o‘zi yetarli emas ekan.
"Shunday dedi-yu, kutilmaganda tumshug‘imga kalla soldi"
"Zero, yuqorida aytganimizdek"
Rishtonning jahon tan olgan kulolchiligi
"Kimdir olib oʻqisa, yana qaytib joyiga qoʻyib ketarkan."
Ana kayfiyatimiz qanaqa koʻtariladi?!
Sho`rlik mushtiparning gapini kim ham tinglardi
Dardlarimning devoridan oʼtolmayman
Oyim kuladi.
Muzeyda Ochiq eshiklar kuni
Qiz esa bir muddat nimanidir kutdi.
Lekin shu payt toʻsatdan atrofga qorongʻi tushibdi
Gazeta bosh muharriri etib tayinlangan.
"Shu yil bizni oʻzgartirdi — odatlarimizni, turmush tarzimizni yangiladi."
Qonun loyihasi muhokama qilindi
"Masalan, bizda “bir million oʻzbek koder” kabi davlat dasturlari bor."
Ikki yillik tinimsiz mehnat natijasi.
Ushbu pand-nasihatlarni qanday tushunsa bo‘ladi?
Mehrning me`yori bo`lishini anglab etdim
Men xotinimga armiyadagi xizmatim haqida sira og`iz ochmaganman
Xalqaro valyuta jamg'armasi xuddi jarrohga o'xshaydi
Ammo u yo’q edi.
Titratamiz ko’ku zaminni.
Uning jismi unchalik og‘ir ham emasdi-da.
U Volga sotib olishga qodir edi.
Keyin o‘ksib-o‘ksib — to‘yib yig‘labsan.
O’shanda bu gapning mag’zini chaqmagan edim.
Balki sen ham tusharsan?
Bekordan-bekorga tuzataveramanmi
Yuragimdan olgan joy.
Agar halol-pokizalikni istasang Makkaga bor.
Navoiy: tibbiyot xodimlarining kasb bayrami tadbirlaridan fotoreportaj
Qadim zamonlarda bir odil shoh va uning dono vaziri o‘tgan ekan.
Meni ham unutma.
"Istaging qancha koʻp boʻlsa, koʻngling shuncha koʻp qoladi"
Oyi! Qanday qilib bunaqa boʻlishi mumkin?
Men borib bir surishtirib ko‘ray-chi
Baxshilar sulolalarining ustoz vakillari
Bu borada ikkita nuqtai nazar mavjud.
Sen o‘sha shaharlarni yaxshi ko‘rish uchun Toshkentni yaxshi ko‘rishing kerak.
"Alisher Navoiyni o‘qib o‘tiribdi, deb o‘ylaysiz?"
Ohangaron tumanida katta miqdordagi pirotexnika vositalari ushlandi
O’zlari davoga muhtoj –
Men oʻz oʻqituvchilarimni hali ham qattiq hurmat qilaman!
Birdan qo`lidagi kitob esiga tushib tashrif qog`ozi qistirilgan sahifani ochdi
Hatto dunyodagi eng erinchoq odam bo’lsam kerak
O’g‘lini bag‘riga oldi keyin.
Yosh oilalarga beriladigan kreditlardan olmoqchimiz.
"Yigit bilan birga oʻsha davrda, oʻsha yerlarda kezasiz."
Fransiya yoshlar bilan ishlash sohasida Oʻzbekiston tajribasini oʻrganmoqchi
Qilganini qilmadi deymi?
Limon og‘ir ovqatlarni hazm qilishda oshqozonga yordam beradi.
"Eʼtiboring uchun, – davom ettirdi u, aslida bu istakning oʻzi senda boʻlmagan."
Men yoshlik chog’imda o’qib oldim.
Nega bu janozaga chiqishi kerak?
"Qarang, yer qaqrab yotibdi, qaqrab!"
Adoqsiz vijdon qiynog`ida qoldim
Yoshlar yugurish marafonida faol ishtirok etdi
Fotimaxonim ko'pchilikni xohlamadi.
Tarixiy bevatanlar-yer solig‘iga ega bo‘lmagan qashshoq dehqonlar.
Kitob menda juda katta taassurot qoldirgan
O’shandan tosh ichra kechdi hayotim
"Chin, eskida ham nikoh bor edi."
Ko‘pchilik balki ichida kulayotgandir paxta terganga ham soliq solinadimi?
"Yigitning uyiga kelsangu birorta kitob ko‘rmasang, u yerdan ket."
Yo’ldosh Eshbek menga ikkita she’r matnini berib
Oshpaz har kuni aqalli bir qozon osh damlaydi.
Bir oydan keyin bo`ladi
She’riyat va jurnalistikaga havasmandlar bor.
Shu bilan gap tamom bo‘ladi.
"Zuvillab kirib, zuvillab chiqaman"
"Xo`jayinim bir so`m pul ishlab topmas, qo`limga qarab o`tirardi"
"To`ppa-to`g`ri, kapitanning fikriga qo`shildi Kichkintoy"
Аnavinisi muncha dumi yulingan hakkaga oʼxshamasa?
Tashqi savdo statistikasini kuzating
Inson soʼzi zamirida
"Onasi bilan singlisi yordamga kelishgan bo`lsa-da, baribir charchadi"
Bir harakat yaxshiroq.
Bu gapda vafot etdi iborasini ishlatish tahrir nuqtai nazaridan xato
Olimpiada o‘tkazishga jazm etilishining o‘ziyoq katta jasorat.
Nur ustiga aʼlo nur boʻlar edi.
Merosxo‘rlari esa ko‘p.
Boshliqning birgina imzosi uchun.
Shuni isbotlashga tayyor turadilar…
Kompaniyangizning eng birinchi gʻoyasi qanaqa boʻlgan.
"Atayin qilingandek, shiftdan temir ilgak turtib chiqqandi"
"Ayniqsa, yosh ijodkorlar uchun foydali joylari koʻp"
O’rganish va amaliyot orqali kundan-kunga rivojlanasiz.
"Qo‘ying, dada, nima qilasiz"
"Qulf urdim, garchi sen yurtsan dovulga."
Yov kuzg’unlari.
Qani o‘zi?
"Ideal bo'ron, ideal olov hikoyasi"
Ular sizlarni juda yaxshi ko’rishadi..
Mazkur yo‘l esa jamoatchilikning ko‘z oldida bo‘ladi.
"Yillar oʻtib, nabirasi aytadi"
"— Mana endi, kommunistlar bitta-bittadan taslim bo‘lmoqda."
Necha-necha shahar qurdi
"— Juda zo‘r-ku! Xo‘sh, sizlar kim bo‘lasizlar?"
Endi anavi odamlar holingizga rahm qilmaydi.
Doim og‘zimizni berkitib aksirish kerak.
"Orzu-havasi bor, tengdoshlari qatori kiyinishni istaydi"
Bu ishni u ko‘katchimiz singari deyarli avtomatik ravishda va aniq bajardi
Himmati yo’qlarning hurmati yo’qdir
Hasratchi orqasiga qaytib ketibdi.
Bugungi pensionerlar avlodini ikki toifaga bo'lish mumkin
Yarim shtat ish o‘rni uchun yarim kun maktabda bo‘lmaydi.
Bunday katta toʻlovlarni kamaytirish kerak.
Albatta siz bolani oilaviy hisobxonangiz bilan tanishtirib borasiz.
Ayol choynakni zarb bilan stol ustiga qo’yib o’shqirdi:
Oʻsha-oʻsha ota-onasining uyida yashab qoldi
Xo`jayinim ham o`zgarib qoldi
"Biz prokuraturaga murojaat qilib, pulimni oldik"
Albatta farzandining o‘g‘rilik qilishi har qanday ota-ona uchun zarba hisoblanadi.
Muhabbat ehtirom hissini to‘g‘ri yo‘lga boshlaydi
Olam aro boʼlsin abad
Yaxshi kitob o‘qisangiz mazza qilasiz-ku!
Prezident aynan qaysi vaksinani nechta dozada olganiga aniqlik kiritilmadi
"To’lishgan oy, to’lin oy, o’g’lim"
Ayol qiyshiq qovurg‘aga o‘xshaydi.
"“Kelmadi”ni aytmoq keladi, holos."
Men oldindan band qilib qo'yganman
"U shaklga solib, havolarni behuda to’lqinlantirdimi"
El qo’zg’aldi —
O‘sha ukangni!
"Ha, pushaymon bo‘lganga o‘xshaydi."
"Agar onaning o`zi tug`sa, bola jarohat oladi"
Zolim zamonini titratib zor-zor.
Koʼzlarimga chizilding qaydan?
Gap Hindiston modelini koʻchirishda emas
Sen boʻylagan bir mard yoʻq.
Yaʼni opamning qizi kelgan ekan.
"– O’lsam, tosh qo’ymanglar mening qabrimga…"
Hech qancha vaqt o`tmay ularni ichkariga chorlashdi
Ulg’aysayu bola bo’lib qolsa u
Paranjisini to`g`riladi va yana joyiga o`tirdi
Bularni eslaysanmi?
Yaxshi inson tarbiya qilayotganimdan xursand boʻldim...
Aynan shuning uchun men u bilan gaplashishim kerakligini tushunganman.
"Donolar nodonga egilsa, netay?"
Oliy ta’lim muassasalarining ijara huquqi asosida yashayotgan talabalari bor.
So’rmoqdalar qonimiz.
Inson ehtiyojni qondirish yo`lida o`zini to`xtata olmaydi
Nari keting!
–Ayni muddao ekan bo’lmasa…
"Yarmi g’amdir, shukr qil."
Men seni bog‘larga tashlab ketgandim
Idrok apparati
Darhol bu musibatni aritgani uchun Allohga shukr etdi.
Oyog‘idagi zanjir tarang tortildi.
"Seni shu yo`lda topaman, deb tahmin qilgandim"
Balki uning asosiy boshqaruvchisi chavondozdir
Katta bayram bo’lar edi mening uchun.
"Ikki orada kosa dumalab, dasturxonga sho‘rva to‘kildi."
Insonning ichki dunyosida yaratilgan
Yoshlar mutolaaga qaytmaguncha hech narsa o`zgarmaydi
Aslida bu g‘irt firibgarlar tomonidan ishlatiladigan yengil sxema.
"Sartarosh ishini tugatgach, unga meʼyordagidan ortiqroq haq toʻladi"
Qidiruvdagi ota aliment qarzdorligini to‘ladi
U kishining oʻlishini istamayman
Birdaniga kislorod darajasi tushib ketadi
Kelinoyi birdan jimib qoldi.
Ayniqsa bahor kunlari majlisdan yomoni yo‘q!
Birinchi bo`lib kuyovning ota-onasi yosh oilani ko`rishga keldi
— Izimdan yurilsin!
"Kapitalizm... nomini eshitib, o‘rtoq Lenin... go‘rida tikka turib ketsa kerak?"
Uy egasi tinmay yig‘lardi
TikTok'dagi axloqsiz harakatlar uchun qanday javobgarlik bor?
"Iltimos, menga buyurtma blankasini to'ldirib bering."
Natijada maktablarga erkak muallimlar qayta boshladi.
Shu sari yuz burishga imkon beradi.
Marza bo‘lishi mantiqqa sig‘maydi.
O‘zbekistonda yilning birinchi yarmida naqd pul aylanmasi hajmi oshdi
Ularga ergashdim
"— Nima farqi bor, o‘z ajali bilan o‘ldi nima, ochlikdan o‘ldi nima?"
Ikki dunyo saodati kaliti
U saltanatning oxirgi hukmdori
Bizga faqat halol luqma keltiring.
Bugungi kunda bu yanada oʻz isbotini topmoqda.
"Bu dunyoda hurlik va Vatan buyuk baxtdir, deya soʻzlardi."
"Banan, rezavorlar va muzqaymoq qo‘shib sutli kokteyl tayyorlaymiz"
"Masalan, buvisinikiga bir oyga dam olgani borolmaydi."
Dissidentlar nima bilan shug‘ullanadi
Guldurayotir.
Аxir hukm oʼtkazmoqda qish.
Oqibatda haydovchi tan jarohati bilan shifoxonaga olib ketilgan
O’rganishdan to’xtamagan odam yoshlikni qo’ldan chiqarmaydi.
"Alloh har narsani ko'rguvchi, eshitguvchi, bilguvchi zotdir."
Fuqarolarning daromadlarini plastik kartochkalarga o‘tkazilishi majburiymi?
"Bu latta emas, ayajonimni koʻylagi."
Men koʻzlariga qarab dardlari borligini payqagandim..
Shirin orzularga u bo’ladi band.
Uni shinam dala shiyponida uchratdik.
Bosib oldim sevgi yurtini
"Hamma narsadan umidimni uzib, tushkunlikka tushdim."
Qilinishi kerak bo‘lgani ko‘p.
"Endi shunday bo'ladi, inshooloh."
Go‘zal doiraga suyanib turadi.
Endi senga so‘zim: yuragingni yeng
Dadamdan beso‘roq ostona hatlamagan.
Axir mendan birorta ham savol soʻramadingiz
U dilbandiga muzayyan haqida gapirib berayapti
Necha yil jang qildim cheksizlik uchun
"Amin ellikboshiga borilsin, dedi"
Jo`nashga to`g`ri keldi
"Ikkita xodim bir-birini mazax qilib, bir-biriga musht ko‘targanlik holati"
Daraxt ildizlaridan sanʼat asari yaratayotgan usta
Barglarni supurib tashla.
O’n sakkiz yoshimda tushimda dildor
Nogoh Arslonning ko‘zi hamqishloqlariga tushdi.
"Do‘st sari otlandim, yo‘ldan qaytmadim."
Zeriktirib qo’yar muhabbatsizlik.
Dunyodan keyin ham O‘zing qolarsan.
Yoshlarga ko‘rsatilayotgan e’tibor qalbimizni faxr-iftixorga to‘ldiradi
Qiz bola bichish-tikishni yaxshi o‘rganishi zarur.
"Aka desak, o`rtada yaqinlik yo`qday, o`zimizga o`xshamay qolayotganday tuyulardi"
"Men o‘lim tilarman, rohatbaxsh o‘lim"
Fan boʻyicha xorijiy manbalarni oʻqishdi
"Itining fe’li egasiga ma’lum, deydilar."
"Aytgancha, oqsoqol to`qima obraz emas"
Xasta koʼnglim dogʼlangan
Unda bilib qoʻysangiz zarar qilmaydi.
Toshkent shahrida zamonaviy kinoteatr qurilmoqda
O’lim tiriklikda turib yo’q bo’lmoq emas
Malik Solihning o‘gay ukasi Malik Odil Misr poytaxtini egalladi
Qalbim musiqaga oshufta
-Ota-onangiz-chi? – “Yo’qmi?” deyishga iymandi hamrohi yetti yot begona bo’lsa ham.
Siqilish – shaxsiy tanlov masalasi emas.
Shunga umid qilsam bo‘ladi.
Onalar farzandsiz ayollarga nisbatan asab tizimi xastaliklariga kamroq chalinadilar.
Yaxshi she`rlar har doim ham tug`ilavermaydi
Mirodil aka siz o`ylaganchalik yomon odam emas
"Xullas, koʻngil yayraydigan manzara"
Olimlar bezovta izlaydi davo.
U ertasigayoq ishni gaplashib berdi.
Oliy taʼlim muassasasida oʻqiyotgan talabalardir
Uzum plantatsiyalari uchun subsidiyalar ajratiladi
Aammo baribir muqim fikr shaklini ololmasdi.
Yosh bolalarni fikri ham eʼtiborga olinadi.
"Biroq, endi turishning ham mavridi keldi"
Odamning nechta do‘sti bo‘lishi kerak?
"Yaxshi asar maqtovga muhtojlik sezmaydi, o‘quvchisini o‘zi topib oladi"
Xorijdan kelgan ziyoratchilar bor.
Menga shuning o‘zi kifoya.
"Ko‘rdim, o‘zi otdi."
"Qariganman, asab misli quruq xas"
Qoshimda qalbingiz erur parvona
"Uning zamirida shu yurt, shu tuproq nazarda tutilgan."
Ijodkor o‘quvchilarni qo‘llab-quvvatlagan.
Bu haqida buyruq chiqargan bo’lardim…
Bir she’rni qog‘ozga tushira olmay oylab qiynalib yurish mumkin
"Ismoil, uning qilmishlarini otangga aytmaysanmi?"
Bahodir tabib qishloq oqsoqoli qiziga uylanibdi
O‘pkasi to‘lib ketayotganini sezdi
Sen ularni ham tushunmaysan.
Hatto tikanli gulniyam yeydimi?
Birovdan koʼchirma boʼlsa ham aytay
"Qashqadaryo sersuv, katta daryomas, ammo bag’ri keng."
Eriga itoat etish – farz.
Yovuz reja yuqori taʼsir kuchiga ega boʻladi
Orasida keskin farq bor edi.
Unga chiqmay bir muddat jim turib qolgandi.
Uyda ham ovozi baland chiqmagan ekan.
Minbaridan yangradi.
"Jismoniy faollikning salomatlik, ruhiyat va kayfiyat uchun foydasi"
Turmush o‘rtog‘im ham menga o‘xshagan odam.
Energetika vazirligi oʻzining rasmiy saytida hisobot berib boradi.
Lekin kitoblarni muallimning o`zi saralab bersin
Odamlar ham uni mazax qilishdi.
Dor tagiga o‘zim sudrab boraman.
Oqibatda xastalik bag‘oyat xavfli tus oldi
Sovuq purkar uning nafasi.
Menga qo‘shiqni tasvirlab ber
Siz ularning qanaqa qilishlarini tasavvur qilolmaysiz.
"Jonivorlarga ozor berib bo‘lmaydi, bolam."
Jamiyatni bezovta qilayotgan so‘nggi voqealar haqida
Uni tubdan isloh qilishimiz kerak
Men bu davrning odamlaridan nafratlanaman.
Komandir sheriklariga nazar soldi.
Elektr va aloqalar arzonlashadi.
U daraxt poʻstlogʻini qoʻllari bilan siypalardi.
U kishida ayb yo`qligini qayta-qayta aytishardi
Nima ham deyishardi
Men imtihonni aʼloga topshirdim.
Marosim ajoyib oʻtibdi.
Rangi g`alat tusga kirgandi
Shu zahoti qornidagi og‘riq ham taqqa to‘xtadi
"Avval ruslar, keyin boshqalar."
Endi Ummu Abbosning navbatdagi turmush o`rtog`i kim bo`lar ekan-a
Qanday qilib cho’chimay bo’lar.
Turizm rivojida Singapur tajribasi oʻrganiladi
O‘zbekistondagi tinchlik-osoyishtalik xalqingizning eng katta yutug‘idir
G‘arb tamoyillarini ko‘r-ko‘rona import qilib bo‘ladimi?
U ‒ tanazzulga uchrayotgan edi.
"Koʻmir, oʻtinni gʻamlab qoʻying!"
Endi sayyohlik ob’ektlarining ish sifatini onlayn baholash mumkin
"Hamma taqdiriga koʻnikkan, koʻngan."
Ular olamdan oʻtgan
Ozuqa etishtirish o`ta qimmatga tushmoqda
Uo‘n yildan ortiq tajribaga ega boʻlgan.
Agar menda shu san’at bo’lganda edi
Buni bir saboq deb qabul qilish kerak.
Pensioner harbiy xizmatchilar uchun tibbiy ko‘rik
Qorongʻilikda oʻzimni noqulay sezaman.
Targ‘ibot guruhi a’zolari Andijonda
Uydan tashqariga ko‘proq chiqib turishing kerak.
Hatto shundan keyin ham u qasos olishga intilmadi
"Seni har kuni, har soniyada sog`inaveraman"
Ertaga shu haqda soʻzlashim kerak.
Sizlarga faqat suyunchi puli olish bo`lsa bas
Ijtimoiy masalalarda ijodkorlar bor.
Tibbiy yordam ilmiy markaziga olib kelingan.
Haqiqiy muhabbatga faqat onam yokiotam munosib.
"Nima eksang, shuni o'rasan."
Oʻzim bilmayman nega?
"Onangga bir marta ozor bersang, kechirmayman."
"Siz esa, e’tiborli ona sifatida unga o‘zini mustaqil bo'lishiga imkon bering."
"Bizga joy ajratildi, o‘qituvchilarimizga oylik maosh beriladi."
It shu zahoti ortiga burildi
"Talaffuzim uncha yaxshi emas, kechiring."
Kaftini peshonasiga soyabonlab qaradi.
Tosh orasidan bir juft kaklik ko‘tarilib jarlik tomon o‘qdek uchdi
"Qosh, ko’zlaring otangga o’xshar."
"Zargar olmosni koʻrib, zavq bilan bosh silkitdi"
Shuning uchun u o’z raqibiga ega.
Kuch odamni buzadi
Uzoq manzil emas.
Ezg‘ilanib qoldi yulduzlar
Enaga – siz uchun begona bo‘lgan odam.
Bilmadim siz qanaqa men uyimga mehmon kelishini yoqtirmayman.
Nazaringda yana boshqa qushlar to’dasi uchib o’tadi.
Monografiya markazida Sharof Rashidov timsoli turadi
"To'g'ri, bu holat biroz xavotirga solgan"
"Serpusht etuvchi karotinga boy ne’matlar: o‘rik, shaftoli, olxo‘ri, gilos, olma."
Iztirobdan irodam baland.
Dunyodagi birinchi iqtisodiyotga aylanishi mumkinligi bashorat etilyapti.
Hozircha vakant o'rin mavjud emas.
Kitobni sotib olish tashvishida.
Unga Umida deb ism qo`ydi
"Eshit ayiq, bo’ldi bas, sendan qochish hech gapmas"
Hayotingda o'tashing kerak bo'lgan vazifa
Muhrniyam o`zi bilan olib yuradi
Bob istaganlarining barchasiga erishdi.
"— Nimani bilasan, nimani bilasan? — deya bidilladi Botir firqa."
"O’ylayman, kechqurun kelib qolasan."
"Biz hozir qanday ezilayotgan bo‘lsak, ilk musulmonlar ham shunday ezilgan edi"
Kichik to‘lqin ham bunga rozi bo‘libdi va ikki to‘lqin birlashibdi
"Yo`q, bir o`zim emasdim"
Ularning bu qarorga to‘satdan kelishiga mistik ilhom sabab bo‘lmadi
Bu – raqobatning yana bitta ulkan foydasi.
"Ko`zlarda avvalgi nur ko`rinmaydi, ko`rinishi bir ahvolda"
Yangi xatolarga yo'l qo'ymaslik uchun eski xatolarni birma -bir tan olish kerak
"Xotin eri uchun, er xotini uchun libosdir."
Sizga mos ish o'rni yo'q.
Ishlab chiqish shuncha muddatni talab etdi.
Ammo Qoramir qabilasi bu elni tobe qilmoq uchun bostirib keladi.
Mamlakatga to‘rt million tonna paxta berdi.
Asal yemaganga asal lazzatini anglatish mushkulligini tan olganlar
Osmonni bulut qoplagandi.
Sizlar mening shu taxminimni tasdiqlasalaring.
"Shoshmang, dedim Sultonimizni uning qo`lidan olib, peshonasidan o`parkanman"
“Keksalar haftaligi” Baxmaldan boshlandi
"O`rgildim shu erkatoy bolalaringdan, hammasi mol"
Yoshlar faol hayot kechiruvchilardir.
Shu sababli Katerina Petrovna Nastyaga kam xat yozadi.
Quloqlarimga ishonmadim.
Boshqalar ham naf ko’rmagan.
Xotini tashlab ketdi.
Bilmagani ma’qul bundan keyin ham.
Bir tanishim manga bir ayolning rasmini ko‘rsatdi.
"Durdona yigit bilan gaplashishni ham xayol qildi-yu, keyin bu fikridan qaytdi"
Ovozim hech chiqmaydi biroq.
Shunaqa ham bemehr bo'ladimi?
"Bu sertifikat nima beradi? Umuman olganda, hech narsa"
Ular Fotimaning o'zi bilan gaplashishdi.
"Dehqonning uyi kuysa kuysin, ho‘kizi yo‘qolmasin"
Ish jarayonida odatda kichik ahamiyatga ega
Nodir urug‘lari panjasida jam.
Koʻrgazma kechqurun ochildi.
Senga kim mikrofon berdi?
Choy paketchalarini kim o’ylab topdi?
Qalbingiz kishanlangan ekan
Bu deyarli jigarni tozalashning eng yaxshi tabiiy vositasidir
U – chinakam do’st.
"Har safar ketayotib, ostonada toʻxtab, soʻradi."
"Ya'ni, pensiya yuki ish beruvchiga yuklanadi"
Ana endi bu toʻkin sochin hayotni bardosh berib yengib oʻtgan
Ularni hurmat qilishi lozim.
Bittayam kasal bo‘lmagan.
yolg‘on hayot mohiyatiga va mavjudligiga xavf tug‘ila boshlaydi.
O‘zbekiston xalqaro turizm bozorida alohida mavqega ega
Urganch shahrida markaziy maydon barpo etiladi
Kunlar ham o‘tdilar takror va takror
Zulm emasmi go'dakkinaga?!
"Qozonga bir tishlam go`sht solmasangiz, ovqat ovqatga o`xshamaydi"
Mahr degan soʻzni endi eshitishim edi oʻshanda.
"Chidadim bugunim, ertamni o‘ylab."
Olam – guliston.
Dadasi aravani tashlab chiqish uchun uyga ketdi.
Ijod bog‘ining guldastalari
Yetarli.
Musulmon odam har qanday holatda shariat ko‘rsatmalariga amal qiladi.
O‘zbekistonda dollarning rasmiy kursi ko‘tarilishda davom etmoqda
Ertaga chiqadigan qo'shimcha ehtiyojlar
Ota endi tepishga oyoq ko‘targandi
Unga katta mehnat sarflangan.
Tepamda yonadi zangori chiroq…
O‘zbek – turkman xalqlari do‘stligi tarannum etildi
Biroq tutmayiz albatta bo‘ladi.
"Xijolat bo‘ldim, ayol buni sezib kuldi."
Ne dovonlar oshib keldi
Faqat inson bo`lsang tirik qolmaysan
"Bizdek sevolmaysiz, berolmaysiz tob"
Yayrasam bas baland togʼlar quchogʼida!
Unga taʼminoti malol kelmaydi.
“Nasaf” tortishuvlarga boy o‘tgan o‘yinda “Andijon” bilan durang o‘ynadi
Mazkur tushunchalarga biz ham ergashishimiz kerakmi?
Doim uchib yurarmish.
Erkka sajda qildilar.
"Ilmli odamning xulqi yomon bo‘lsa, johilga o‘xshab qoladi."
Tuynugidan qaraydi.
"Suydim, suydim deb yurgan"
Lekin siz juda yosh ko`rinasiz
Musiqorday uchaman hozir.
"Axir, sovet davridayam tor burchaklar bor edi-ku?"
"Onasining bezovta nigohi oʻngimdayam, tushimdayam namoyon boʻlyapti."
"Men uni Guriyaga opketaman, chinorning uchiga oyogʻidan osib qoʻyaman"
Nahotki shunday xavfdan hech zot xabardor bo`lmagan bo`lsa
U sinfning tafovuti borligini sezganday bo‘ldi.
Unda urushga odamlarning munosabatlari bor.
O‘zimni qaynoq olov ichida turgandek his etdim.
Ammo bu arzimas narsada yaratilgan.
"Biri chinakam sanam bo‘lsa, biri satangroq"
Bu mashg‘ulot ularni juda ham qiziqtirib qo‘yadi.
"Oilaviy baxt sizniki, uning qadriga yeting"
"To‘rttasini yeb olsangiz, yarim kun kekirib yurasiz."
"— Siz, respublika yaratgan odamsiz, rais bova, siz respublika qurgan odamsiz!"
Shu kartina tez ko‘zga tashlanadi.
Oʻzim kulsam ham qalbim yigʻlardi
Maqtovni ko‘pchilik uddalaydi.
"Mayli, baxtingni top, omadingni bersin..."
"Bir qoshiq qonimdan kechsangiz aytaman, debdi navkar"
Qorda mazza qilib o'ynadi
Yaqin kunlarda oʻz bolalaringizdan qaytadi
Ular bor joyda adolatsizlikka o‘rin yo‘q!
Ikkimiz ham yig`lar edik
O‘sha tuzumning tarkibiy qismi edi.
Bu xosiyatsizdek daraxtga boshqa ko’z bilan qararding.
Tushingda ko'rasan endi!
Hamdning savobi boqiy qoladi.
Uning atrofida doimo o‘g‘il bolalar o‘ralashib yuradilar.
Men bahosi yarim jahonga teng bir gavharni yutib yuborganman.
"Ohista qo`lidan tutib, bezatilgan xonaga boshlamoqchi bo`ldi"
"— Ha, fikringizga qoʻshilaman"
Ular o'zlari o'rnatgan qoidalarga amal qilmaydi
Keyin qo‘lim bormadi
"Hozir esa, unaqa emas. Hammasi zo‘r."
Aql bilan mansabga erishishish mumkin. Mansab bilan aqlga erishib bo’lmaydi.
Asli «esdan chiqib qolgan» so‘zlar
Shunday deb qum uzra bemajol cho‘kdi — yuragini qo‘rquv chulg‘adi.
Bir so’z demay to’rt juft ko’z.
Uyda Ayam yoʻqligida ovqat pishirmaydi
"Uchrashuvni oʻtkazgandan soʻng, biz oʻz fikr va mulohazalarimiz bilan oʻrtoqlashdik"
Buxoriy kim?
Matonat.
Jonatanning qarshisidagi To‘da tosh qotdi.
Lekin ular ichra mard kam
Uning boshini silagandek unsiz yig’ladim.
Ona tili mashgʻulotlari tafakkur darslariga aylanib borishi zarur
"Qolaversa, Sohiba o`zini yaxshi ko`radi"
Birozgina kitob oʻqisalar edi.
Soliq va prokuratura idorasi xodimlari qulogʻiga quyib olsin.
Tolqon to‘yimli bo‘ladi.
"Ikkinchi, ikkinchi tur"
Yo’lning o’rtasida turibman.
Ko‘ngilochar o‘yin Magic City bog‘ida o‘tkazilishi kerak edi
-O’xshamadingiz.
Keyin uyga qarab yugurdim
U menga shu qadar qadrdon boʻlib ketgan
Xizmat bilan band bo'lgan xodimlar ham bir -biridan doimiy masofada bo'lishi kerak
Ovchi boshi uzra qotib turar it.
— Chiroyli qo‘nish!
Ortda qolib borardi Toshkand
Olis qishloqlarda zamonaviy bog‘chalar qurilmoqda
Endi kelin olish arafasidaman
Xotini o`g`liga qarash uchun ishidan bo`shadi
"Biz, nihoyat, siyosiy erkinlikka erishdik"
"Odila belanchakda yotar, Husayin uni kuldirib, o'ynardi."
— Men sizni oxirgi amirga tenglashtirmoqchi emasman.
"Ikki og‘iz gapirdim, suvni ochvoldim."
Odamlar va odamgarchilik
Bir-birini yil koʻrmagan.
Qo‘lini chakkamga qo‘ygandi men uni mahkam ushlab olgandim
Biroq hozirda dunyo o‘zgardi
Bugun Zakovat oʻyinining shanba kungi turniriga bordim.
Yulduzlar ham sizga bo‘ysunadimi? — deb so‘radi Kichkina shahzoda.
"- Aka, taksistman. Sirdaryoniki."
Xayriyatki ularning orasida tanishlari ko`rinmasdi
Ammo oqsoqol dono kishi ekan.
"Bu xususida ko`rsatuvlar tayyorlanib, keng ommaga namoyish etilayotgani ham sir emas"
Gunoh bo‘ladi-ku!
Nukusda bayram shukuhi
Nikotin epidemiyasi tarqalishi muammolariga oid davra suhbati
Amr-farmonimning qanchalik so‘zsiz bajarilishini ko‘rasan ana shunda.
Qomatini xiyol rostladi.
Muhimi bu emas.
"Bunaqa paytlarda jahlim chiqib, bechora onamni siltab tashlagan paytlarim bo`lgan"
Aslida “dissident” kim o‘zi?
Xalqlar otasi
Men shunisi lozim topdim.
Men oʻlsam ham qishloqqa bormayman
Eng mukammal odobni yer yuzida yoyishga mas’ul bo‘lgan ummat
Buni boshqa sababi bormi?
"Hazil bir yonga, haqiqatdan juda yaxshi mavsum bo‘ldi avvalgisi."
"Ixtiyoringiz, ammo har bir so’zingizga ehtiyot bo’ling."
– Ziyofatni o‘sha yerga olib boraman
U bilan ko‘zlari uchrashganda.
"Yo‘q, dedi Sobir muallim jiddiy tovushda."
Yiqilayotib nimadir deb qichqirdi
Butunlay ichkilikka berildi
"Kulbamizga kelib, sal qolsa hushimni yo`qotay dedim"
Ehtimol tabiatning aybi
Klaviaturaga qaramasdan yoza olish ilmi juda foydali
Bu shoir madaniyatimiz uchun qanchalik qadrli.
Bir mahalliy hayvonot bogʻiga qutb ayigʻi sovgʻa qilishdi
Ma'mun akademiyasi faoliyati uchun yanada kattaroq imkoniyatlar ochildi
Yozuvchining bolaligi va o`smirligi haqida ko`p narsa ma`lum emas
"Donoga bir ishora kifoya, anglagan bo‘lsangiz ayni muddao"
Ularni yetkazing keyin gulzorga.
Nima boʻlsa ham birinchi soni efirda.
"Hafsalasi pir bo‘lib, negadir mardikor bozoriga yo‘l oldi"
Gap kor qilmaydi.
"Yaxshisi, e`tibor bermagan ma`qul"
Barcha kodlar ingliz tilida
Sudralib keladi odim va odim.
Chegaradan chiqqan zo‘ravonlik asl maqsad bo‘lgan hikmatni yo‘q qiladi.
U yogʻini eshitmadim
"Garchi bekman, toju taxtimga qulman"
– O‘zimga munosib joyga borganim ma’qul
Aholining ijtimoiy himoyaga muhtoj qatlamlari notariusga murojaat qilgan
"Jizzaxda uka akasini, qaynuka kelinoyisini pichoqlab o‘ldirdi"
O‘zbekistonda ayrim davlat xizmatlari ko‘rsatishdagi to‘lov miqdorlari kamaytiriladi
– Men hech qachon umidsizlikka tushmadim
"Qanday iltimosing bor, o‘g‘rida iltimos nima qilsin, debdi podsho"
Toʻxtalib oʻtirishga hojat yoʻq
Organizmning virusga qarshi xususiyatini oshiradi.
Sayt bo‘ylab izlash
O‘shanda qishloqda ilonning bolasi ilon bo‘larkan
Shoir bo’lib yashadi shoir.
"Holbuki, men hech qanday qarshilik ko‘rsatmadim."
"Tabiiyki, bu oila samolyot bortidan tushirib qoldirilgan edi"
Butun xayolimni band qilgan alamli savollardan qochishga urindim.
Unchalik boy emasman
U ayolini juda yaxshi ko‘rardi.
Parvona spetaklidan
“Xayrli ishlar meni hayotga qaytardi”
"Keling, mavzudan bir qadam orqaga chekinaylik"
Agar xodimni boshqa ishga o‘tkazish muddati tugagach
Lekin ularning hech bo‘lmaganda bittasi inson huquqlarini himoya qilish bilan shug‘ullanishi kerakmi?
Dastlabki kunlardanoq ma’naviyat bo’limi bor.
"Mushtoqmiz xabarga, mushtoqmiz so’zga"
Tunnel o‘rnatilgandan keyin hamma undan foydalanishi mumkin
Oʻylar ichra qolamiz beun.
O’z otamdek bo’lib qolgan imonim bor.
Uni orqasiga yozish yoki boshqasini olish kerak.
Shu besh yarim yashar norasida anglagan.
"Ayniqsa, kemalarga hujum qilishni yoqtirarkan"
"Albatta, jiyanimizni ham borib koʻrdik."
Hayratdan yorilib-yorilib ketgan.
Qismat chorahasida esa uchta begunoh go’dak chirqillab qoldi.
Qo‘lim akashak bo‘lib qoldi.
Halol tirikchilik o‘tkazishi targ‘ib qilinadi.
"Oʻshanda sizdan ham, oʻzimdan ham nafratlanib ketdim."
"Bir alfozda uyga chiqsam, kecha mehmonga kelishgan sobiq sinfdoshlar bamaylixotir o`tirishibdi"
Ammo bunga mening qurbim yetmaydi
"Fotimaxonim, to'g'risini aytganda, kuyovimning uylanishi meni o'lguday xafa qildi."
Kulgu ko‘ngilga malham hisoblanadi.
U zabti bilan yerga ag‘darilardi
Faxriylar tajribasi – yoshlarga maktab
Tezroq bo`laqol
Bu qiz mehribon va rahmdil ekanligini hamma bilardi.
Hatto Odilbek va Fotimaxonim Ismoilga puldan yordam ham qilishdi
Ko‘rshapalakda London hayvonot bog‘iga tegishli ajratuvchi belgi bo‘lgan
Baʼzida Katerina Petrovna nafas olmayotgandek tuyuladi.
"Sovet xalqining, sovet kishisining jasorati, mardligi hikoya qilinardi"
Eng oson tarbiya yo`li shu
Men hayotni juda yaxshi koʻraman.
Aytishim kerak boʻlgan narsalar bor
Farzandingizga aql bilan birga yurak ham bering...
"Ota, sizga o‘zi nima kerak"
Kim edi bu adib? Qodiriymi?.. Cho’lponmi?
"Miya doim ishlab tursa, shunday bosimga o‘rganib qoladi."
Yonimdan o‘tib ketgan
Ikkimiz ham yosh edik
Qashqadaryoda xavfsiz turizmni taʼminlash uchun maxsus avtomobillar ajratildi
Biz xayrli ishlar qilsak
Ikki yuz qirq million tonna mis
Tomoshabin bilan muloqot qilingan.
"Qoʼshiq aytdim, bersamda halal"
"Masalan, qo'shni Qirg'iziston milliy valyutasi shu toifaga kiradi"
Kelinli uy saranjom-sarishta boʻladi
"Muhokamaga oʻrin yoʻq, hech qachon yuziga solmadim."
Axlat toʻkishni ming soʻmga qildim
Oyimning kulishi battar alam qildi.
So`zlaringizning rostligini qanday isbotlaysiz
Shu jihatdan oʻzimni yosh va izlanuvchan ijodkor sifatida chegarada turgan askarday his qilaman.
"Qo'ng'iroq qiling, iltimos."
Biroq o`yinchilarning ko`pi qochishga ulgurishdi
"Bolangizni bir ko`rsak bo`larmidi, deb so`radi oshnam"
Biroq shahar jim edi.
Ovqatlanish deyarli to`y ziyofatiga aylandi
Abonent xizmat doirasidan tashqarida.
Fikrlari qaynogʼida
"Biroq, afsuski, har safar ayol yanglishar, bu boshqa birov bo`lib chiqardi"
Menikiga o'xshagan lekin yaxshi sarkazm qiladigan kanal!
"Jamiyatga aylanmasak, tutqunlikka uchraymiz"
"Kech tushdi, o`yladi Tiyoko"
"Turmush qurgach, lazzatli taomlar va ajoyib shirinliklar pishirishni o‘rganish mumkin."
Mahsulotlarning aksariyati eksportga yo‘naltiriladi
Botir firqaga qaradi.
Arteta jamoasi ketma-ket uchinchi mag‘lubiyatni qabul qilib oldi
Qo‘qonda to‘ydagi kelishmovchilik qotillikka yetakladi
"-Ha, o’quvchimiz hammamiz, — dedi hozirjavoblik bilan o’rtadagi qiz."
Holat yuzasidan Sog‘liqni saqlash vazirligi ma’lumot berdi
Yigitlar ertaga tong-sahardan turib uni vokzalgacha kuzatib qo`yishadigan bo`lishdi
Siz bayonot bergan joyga yopishib oling va uni o'qing
Oppoq quyuq qoshining tagidagi ko‘zlari negadir yiltirab ketadi.
Onam bor deb kerilgan
Ho`ng-ho`ng yig`ladim
Bunga ma’lum ma’noda senzura ham sababchi bo‘lgandi.
"Baʼzi maʼlumotlarga koʻra, bayramning diniy motivlari ham bor"
"Men kuniga toʻrt soat ishlayman, siz esa sakkiz."
Homilador ona istagan narsasini ota olib kelishga harakat qiladi
Qamalda qolganlarning ochlikdan sillasi quribdi.
"Qancha o`tirganini bilmaydi, xayollarini o`rindiqqa kelib o`tirgan sharpa buzdi"
Boysunda tadbir juda zo‘r o‘tdi
Nurafshon yoshlar media-studiyasi tashkil etildi
Ne uchun turibsiz loqayd?
O‘g‘irlik qilgan kishining jazosi shu!
"Darvozani tashlab ketolmasam, korxona maydoni katta bo`lsa, ilojim qancha"
Qo'ng’iroq qilganimni unga aytib qo’ya olmaysizmi?
Boshqa nuqsonini bilmaymiz
Paxta terganga soliq solinmaydi?
"Soat o`n ikkiga bong urguncha, yuragingizdagi ikkilanishlarni butkul chiqarib tashlang"
Yulduzlar bir-birini inkor etmaydi.
Va mudom bulbulni xomush ko‘rdilar
San’atkorning o‘lmas mahorat maktabi
Nodir yelkalari yengil tortganini payqadi.
Men ortiqchaman bu yerda.
Men maktabda a`lo baholarga o`qirdim
Qiyinchiliklardan o’ta olganlar
Ishni yakuniga yetkazish.
"Ota-ona iztirobi, yoʻlini yoʻqotgan farzand qismati"
Qirq yil ichra
Deputat aralashuvi bilan mahalladagi ko‘prik yangilandi
Men uni ruhan magʻlub etganimdan oʻzimda yoʻq xursand edim.
U manavi qizlar va kelingul ko’tarib olgan xola.
Ertaga farzandlarimizni kim o‘qitadi?
"Polda oyoq bossang, botib ketadigan momiq gilam"
Xalqaro maydondagi tashabbus va saʼy-harakatlarimizni dunyo hamjamiyati tan oldi.
Bolam ishqilib beva-bechoralarni xafa qilayotganing yo‘qmi?
Hodisa sabablari o‘rganilganda qizning ota-onasi qo‘shnisining to‘yida bo‘lgani aniqlangan
Afg’on deb atalgan olis tuproqda
"Do`st-do`stga oyna, deganlaridek, xatolarni tan olganimiz yaxshi,davom etdi chol"
Chunki buyoqqa u hali urug‘ chog‘ida uchib kelgan edi-da.
Bu kasb u zotdan bizga meros bo‘lib qolgan
"Va to'ydan o'n besh kun o'tgach, uni ko'rgani keldilar."
Menga va onamga bo`lgan munosabati yomon tomonga o`zgaraverdi
Malaklar shular asosida yashaydilar
Bunyodbek ham hayron
“Qalbim toza” degan bilan jannatga kirib bo‘lmaydi.
Qoʻrqmasdan raqibimga nisbatan hujumga oʻtdim.
She’riy samoda
"Tom maʼnoda, manqurtlashganlar toifasiga ajralib qolmoqda"
"Bor-yo‘g‘ing, bugungi kuningdir, shuning uchun faqat baxtli bo‘l."
Pedagoglarning yangi avlodini tayyorlashga vaqt kerak
"Xudo bizni ham chorasiz yaratmagan, — deydi u"
O‘zbeklar ekan.
Yangi boshlagan tinchgina turmushi unga ma`qul tushgandi
Malham istab ishonch otin olg‘a surdi
"Ancha paytdan beri koʻrishmadik, – dedi u."
"Ochqab ketdim, shuning uchun yigʻlayapman,deb javob berdi mushukcha"
Hech to’ymaslar odamlar.
Baxtimizga yonimizda yursinlar sog
Maktab oʻquvchisining kelajak hayoti uchun zarur
Falaklarga qarayman endi
Bolakay bosh irg`adi
Ortiqcha to‘lov sifatida farq bo‘lganda qanday?
Kampiri deraza oynasidan ko‘rib turdi: Botir firqa bolishga yonboshladi.
"Ertaga yo o‘zim kelaman, yo Mo‘ttivoy keladi"
Shu o‘rinda «fermer» tushunchasiga aniqlik kiritsak.
Hozir hovli-joy qilishning o`zi bo`ladimi
"Yana shunday ish qilsang ko'rasan, seni Qanday savalayman."
Lekin men sizlarni oʻshandayoq kechirganman
"Faqat, Ostonaqul buvadek haqiqatparvar cholni qaytib uchratmadim"
Yetarlicha gaz zaxiralariga ega bo‘lgan O‘zbekiston yaqin istiqbolda issiqxonalar mamlakatiga aylanishi mumkin.
Mamlakat hayotida biroz o‘tib yuz bergan o‘zgarishlar hali oldinda edi.
Kunlar o‘tgani sayin qiyinlasha boshladi.
-Hoynahoy maktabda o’qisangizlar kerak-a?
Men ham kunora odamlar haqida she’r yozaman.
Turkiya elchixonasiga tashrif
Biz ketarmiz tamomiy.
Yonimda faqat u bor edi.
Bolani nazorat qilish
Sizdan tanho yodgor
Siz mendan nimanidir yashirayapsiz.
Qatarda mamlakat tarixida birinchi marta saylov yo‘li bilan tuzilgan parlament ish boshladi
Foydali qazilmalar qazib olish bilan bog’liq bo’lmagan maqsadlar uchun
"Jazolashga kelsak, bolani yoki o‘smirni cho‘ntak pullaridan tamoman mahrum qilish tavsiya qilinmaydi."
"Qo‘rquv har turli bo‘ladi: Allohdan qo‘rqish, odamlar, hayvonlar, jinlardan qo‘rqish."
Yordam miqdori evaziga tadbirkorlarning kredit va soliq majburiyatlari uzaytiriladi
Ishdan qaytishimga turli mazali taomlar muhayyo
"Hayot va tiriklik, borliqni ko‘rib turganingning o‘zi baxt"
Ammo bizning shoirimiz bu.
"Uning qadri, hurmati har doim e'zozga loyiq"
O‘zbekiston «Bolalar va yoshlar uchun do‘stona shahar» global tashabbusiga rasman qo‘shildi
Birovi Botir firqani ichkari ergashtirib jo‘nadi. Bosh vrach qabuliga olib bordi.
U vayrona ostini qarashga qaror qildi.
Mening fe`limni bilgandan keyin
"— O’g’lim bo’lgin, bolam-ov"
"Zero, bunda axborot oqimi qiyinchiliksiz, qiziqarli shaklda bola ongiga joylashadi"
Unaqaga o`xshamayapti
Jizzax viloyatida hamkorlik kelishuvi imzolandi
Qo`rqib ketgan odamlar deraza tavaqalarini lang ochdilar
"Doʻxtir aytgan muddat yetib kelgan boʻlsa-da, dadam qoʻltiqtayoqdan ayrilolmasdi."
"Men ham boshimni egib, xo‘p, dedim va ichimga bir mahzunlik cho‘kdi"
"To‘g‘ri, o‘tgan davr mobaynida saylovlarning ko‘pini o‘tkazdik"
Kichkina shahzoda yo‘liga jo‘nadi.
"Qahramonlarning oʻy-fikrlari, dunyoqarashi, tuygʻulari, sezimlari bilan ichdan tanishasiz, his qilasiz"
"Kishi kanchalik ko‘p mutolaa qilsa, madaniy saviyasi shakllanadi."
Inson taftini inson oladi
O‘zlarini esa atrof-voqelikda bo‘layotgan ishlar uchun mas’ul deb bilmaydilar.
"Ayniqsa, bir sinfda — bir jamoada oʻqigan oʻquvchilar bir-birini yaxshi tanib, bilib, qalinlashib ketadi."
"Holat yuzasidan chorva egalariga ma’muriy bayonnomalar rasmiylashtirilib, jarima qo‘llanilgan"
Buning ustiga o’lguday ziqna chol edi.
"Xususan, unda valyutani tartibga solish va valyuta nazorati tizimining birligi qayd etildi"
Yolg‘onning umri – qisqa.
"Bilaman, dunyoda Habiba buvidan saxiy odam yo‘q."
"Fuzuliy aytganidek, toki tashna bo‘lmagunimizcha suvning qadriga yetmaymiz, uni eslamaymiz ham"
Xulosalarning hammasi ham ijobiy bo‘lmadi.
Bu kampirni turishiga koʻmaklashdi
"Prezidentlar va harbiylar xalq oldida, sudda ishtirok etuvchilar Haq oldida qasamyod qiladi."
Gunohkorni yetkazdilar bek huzuriga
"Yonib ketsang mayliydi, o’g’lim"
Surxondaryoda mehmonxonalar yana bittaga ko‘paydi
"Bir kishi olib ketdi, deb javob berishdi"
Lekin u haq edi
Ey birodar!
Singlingiz turmushga chiqqanmi?
"Bu yerdagi aholi qiyofasi, rang-barang kiyimlari bor."
"Bu, teskari natija berishi mumkin."
Shu tufayli to’xtab qoladi
Mahkamalar alanga ichida qoldi
Doim ko‘chalarni suparasiz-ku.
Bu faqat mening kuzatishlarim
"Natijada xalqning hayoti yaxshilanmaydi, parlamentni esa “ishonch uyi ” deb atab bo‘lmaydi."
"Sizdan minnatdorman, qalbi uyg`oq aziz yurtdoshim"
Dunyoga ustun bo‘lishni da’vo qilganlar qancha edi?
"Ismoilning ko'nglini ko'tardim, ona."
Keyin yana o‘sha jiddiy ohangda qo‘shib qo‘ydi.
— Bu o‘rtoqlar ocharchilikka qarshi kurashish uchun keldi! — dedi.
"Ha, shunday."
Ishlaydigan yagona a’zo bu miya hisoblanadi.
"Piyoda u yoqda tursin, otliqqa ham yo`q"
Bo’larmishlar rahnamo.
Oʻqishdan kelishimga shirin-shirin ovqatlar pishirib qoʻyadi
Muhabbat degan hikoya kelibdi
Jarohat olgan askarlar kabi yuztuban qulagan daraxtlar.
Shunday bo`lsada aysh-ishrat davom etardi
"Qistamadi.Bu gapni qo'yib, sening qarindoshingga o'taylik."
Musulmon olamida katta obro‘ga ega bo‘lgan.
"Daraxt qancha baland bo‘lmasin, uning bo‘y-basti uzoqdan qaraganda bilinadi."
U qarshisidagi odamga ikkilanib tikildi
"Chunki, u shu kecha Sherali bilan uchrashishni rejalashtirib qo`ygandi"
"Sizni sevaman, miss Lesli"
Bu galgi jarayon oldi-berdi marosimi emasdi.
Shunda u kishi: – “Yaxshiyam so’zlarini tushunmaymiz”-dedilar.
Kampir bu vaqt toʻshakda kasal boʻlib yotgan ekan
"Men seni yaxshi bilaman, sen — xalqning suyanchi, Vatanning umidisan."
U yo’lida davom etardi.
"Semiz kishilar ochlikka, tashnalikka chidamsiz bo‘ladilar."
Choy asosan beshta davlatda ishlab chiqariladi
Sen – kimningdir shaxsiy mulki emassan!
Soqqamni chaqib qo‘yibsiz-ku!
Ommaviy axborot vositalari mazkur vaziyatda o‘ta muhim bo‘lgan
Cho‘pon ham kechikib keldi.
"Ularning farzandlarini o‘zlari emas, balki o‘sha texnik jihozlar “tarbiyalaydi”"
Kitob yozish igna bilan quduq qazishdek gap.
Behuda orzu-umidlar vafot etganlarning qabrga olib ketgan narsasidir.
"Aslida unday emas, xo`rsindi xushro`y ayol"
"Tanglikdan chiqib ketib, ishlar o‘nglangandan so‘ng esa bundan voz kechilgan edi."
Bu esa xalqning ongida «nega kerak bunday tashqi siyosat» degan savolni shakllantirdi.
Dunyo dunyoligini unutgan edim.
Sog'lig'ingiz yaxshimi?
Faqat ingraydi.
Biz buni bildirishga keldik.
"Bu zamin, bu osmon, bu bahri ummon."
"Oyijon, kim yig`layapti"
Bu juda jiddiy holat edi
Har kuni yig‘layman.
O‘tma u yoqqa o‘g‘lim o‘tma!
"Uning qayrilma kipriklari ostidagi ko`z qorachiqlari kengaydi, yuzi shafqatsiz tus oldi"
Biz pul toʻlaymiz va shu tariqa oʻzaro ishonch mustahkamlanadi.
U hamishalik orzu men uchun.
Bu yerda mening hech kimim yoʻq.
"Kerak bo‘lsa, har bir qarich joy sotiladi"
Erk yodi singari xaroba vujud
Xayol uchun.
O‘tgan asrda ham jamiyat an'anaviy edi
Bir-birini tushungan ular
"– Ha, barakalla."
"Ko‘zimizni ochsak ham, yumsak ham Allohning borligiga, birligiga yetarli dalil topa olamiz."
O'g'lim qo'shni bolalardan qo'rqadi.
Shu sabab ham ko’proq tarixiy mavzulardagi asarlar asosida musiqa yozaman.
"Tuproq yoʻldan yurib ketishdi, soʻng chapga burilib soʻqmoq yoʻlga chiqishdi"
Xalqaro toifadagi mutaxassislar tomonidan olib boriladigan kurslar mutlaqo bepul.
"O’zaro aloqa, munosabatda bo’lish kerak."
"Ota-onangiz sizni duo qilishyaptimi, demak, sizdan rozilar."
Ichki turizm bo‘yicha targ‘ibot va natija
O’nlab mamlakatlarda bir necha mavsum davomida namoyish etildi.
Qanday qilib yolg‘iz bo‘laylik!
Qadim shahar jozibasi
Kommunistik partiya biletini yirtganlar.
Sen yaxshi bolamas ekansan.
Afsus qilolmadim tuzuk bir hizmat
"Shunday deya qiz ham, qo’lidagi kitobni yopdi."
"Miya zo‘riqishi emotsional va psixologik holat bilan bog‘liq, deyishadi olimlar."
U esa pol artishi kerak
Menga boʻlgan munosabatdan boshqa olamga tushib qolgandek edim
"Yo`q, Zilola, siz noto`g`ri gapiryapsiz"
Qora tunlar g’am chekdi yurak
Ertalabki badantarbiyani kanda qilmang.
U boshini ko‘tarib supaga tirmashuvdi
"Fikrni majoz bilan, obrazlar yordamida ifodalashga harakat qilingan"
O’sha qizcha bilan turibdi yana.
"— Menga bo’g’irsoq pishirib ber, — debdi"
Shaxs va fuqaro erkinligi hamma vaqt ham bir-biriga mos kelavermaydi.
«Bunday qo‘llanmalarni ishlab chiqarish katta xarajatni talab qiladi» – degan iddaoga javoban
"Chap qulog‘ingdan kirib, o‘ngidan chiqib ketdimi?"
Sog‘lom farzand ko‘rish uchun nimalarga e’tibor berish kerak?
"Ha, bizning saylovlarimiz mukammal emas"
"Uyini tiklab, og‘ilini butladi."
"Demak, farzand tarbiyasida birinchi navbatda o‘zimiz o‘rnak bo‘lishimiz kerak."
Ko’ksini paypaslar faqat damba-dam
Yonib yashab o’tmagan otajonim bor.
"Keyinchalik semirib ketgach, «uy beksasi»ga aylangan"
Qonuniy nikoh bo`lmagani uchun Gulxumor erimdan ortiqcha narsa talab qilolmadi
Nega bo`lmas ekan
Uni atrofda hukm surayotgan edi.
O‘zbekiston xalq artisti Yulduz Usmonovaning onasi vafot etdi
Agar shunday bo`lmaganida oramizda Oybek ismli insonlar bu qadar ko`p uchramasdi
Olloh yagonadir
U ham sochi silanganida oʻzini baxtli his etadi.
"Vulqon kuli hamma joyda — hovlilar, tomlar va oyoq ostida gilamdek to‘shalgan"
Bilolmasdan qoladi.
Vazifalarni ular amalga oshiradilar
"U tog‘dan yiqilgach, oyog‘i ishlamay, yotib qolgan ekan"
"Bo‘lmasa, endi mening oldimga kim ham kelardi?"
Va ular shu omadli yoʻnalish boʻylab harakatlanishda davom etadilar.
"Faraz qilinglar, choyxonada rosa ""o‘yin qiziyapti""."
Bir vaqtlar kredit uyushmalarining to'liq ro'yxati bekor qilingan
Aniq bilim va tasavvurga ega bo‘lmagan odam uchun bunday gaplar – shunchaki befoyda tashviqot.
Qo‘llarini ko‘ksilariga qo‘ydi.
U yuziga qo‘liga ko‘kragiga kelib urilardi.
Biroq bitta muammo bor
"Bir kuni oyna yonidagi bemorni qattiq yoʻtal tutdi, xirillab nafas ola boshladi"
Siz baribir haqsiz.
"Qanchalik ahamiyatli bo‘lmasin, hayot."
"Qarasam, o‘tin o‘lgur qolmabdi."
"Yog‘li ovqatlar, salatlar, meva sharbatlari, yaxna ichimliklar."
"Maniki bo‘lsa, bir paqir suv olib kelmaydi."
Ular pokiza mehr va sevgini bilardilar
"– Menga? Nimaga, nima uchun?"
Uni tomosha qilishga olib bordim.
"Ustiga ustak, yaramas va bezori edi."
Imtiyozli kredit mablagʻlarini olish huquqiga ega.
Elektron raqamli imzo kaliti sertifikatining bir nusxasi
Beixtiyor o‘zining birinchi muhabbatini esladi
"Mayli, sir bo‘lib qol, asror bo‘lib qol"
Inson tabiatan birinchi farzandi o‘g‘il bo‘lishini xohlaydi.
Ko’zi bilan qaradi.
"Yuzta tuxumni qo‘ni-qo‘shni, yor-birodarlar o‘zaro yig‘ib berdi"
"Ovqat yeyayotganda televizor tomosha qilish, kitob o‘qishdan-da zararliroq."
"Mening yutug‘imdan faxrlanib, ko‘ngli osmon bo‘lib yurgan yaqinlarim"
— Bo‘lmag‘ur gapni gapirma!
Biroq qariya qadrdon uyini tark etgisi kelmadi
Shunday qilib bugun ramazon oyining uchinchi kuni
Samarasiz gigantlar o'ladi
"Ishlar o‘zimizga qo‘yib berilsa, chorvachilik qilamiz, parrandachilik qilamiz"
"Tiqilinch, shovqin. Rastalarni yonlab o‘tayotgan bozorchilar."
"So'ramasdan birovni narsalarini olib bo‘lmaydi, mumkin emas."
"Xotining uyqudan uyg'onmagunicha hech narsada aybdor emassan, ishonaver!"
Yigit va qiz yoki er-xotin orasidagi sof muhabbat bor.
Bozor iqtisodiyoti doimiy raqobatni talab qiladi
Endilikda “Ijtimoiy xizmat” ixtisoslashtirilgan elektron platformasi yoʻlga qoʻyiladi.
Shunda natijaga erishish mumkin.
"Baliq, qo’rqmay qarmoqni yutgin –"
U bolaga umuman ta’sir qilmasdi.
Hayotini to’liq yaxshi tomonga o’zgartirish lozim.
Ona talog`ini beraymi
Ovozasi ketdi har yon.
Nimalar qilib qo`yganingizni ko`rdingizmi
Faqat kosmetik vositalar emas: Qaysi mahsulotlar ajin tushishining oldini oladi?
Lekin kundalik tashvishlar bor.
Eng yaqin bog'cha qayerda?
"Shunday zakiy, dono ayolim borligiga shukur!"
Bugun shoshmay supura boshlagan edim…
Koronavirusga qarshi poklik bilan kurashaylik!
Ertalab ishga ketguncha aytgan taomini tayyorlab ketaman
Bunday ideal kitobxonlar nimani xohlashini biladi.
Otamdayin qarab turgan bir so’z demay
Qalb shunday mustahkam qal’aki
Ismaloq
Menga juda yoqti.
"Bu usul asarni xalq tiliga yaqinlashtiradi, gapning oson tushunilishini ta’minlaydi."
Surxondaryo xalqaro forum mehmonlarini kutmoqda
"Aytgancha, bu ummoning yana bir nomi bor"
Men bunga qatnashmаyman.
Shahar gazetasining birinchi sahifasiga qo‘ya olmaydigan narsangni hech qachon elektron ko‘rinishda yuborma.
Qiyinchilik va tinimsiz harakatdan rohatlan
Allohim umr yo`ldoshimni o`z panohingda asra
"Biz do'stimiz bilan o'tirdik, ""tizimlashtirish va axborotlashtirish"" yangiliklarini muhokama qildik"
"Bir burda nonni sindirib, onasining oldigacha yurib eb keldi"
«Rangsiz tushlar» keng jamoatchilikka taqdim etildi
Demak hakamlarimiz ijozat berishsa biz ilk ijroga navbatni beramiz.
Uning esa parvoyi falak.
His-tuyg`ular insonni boshqaradi
Ularda oddiy abituriyentga qaraganda alohida imtiyoz boʻladi!
Kelgusi uch kun ichida
"Oilam yaxshi, tinch."
Sizdan qarzdorman.
Xuddi ichingizda mehr solish uchun idish bordek
"Nahotki tushunmayapsiz, axir uning maqsadi ham shu"
Oila bilan birgalikda nima ish qilish senga yoqardi?
Ammo o‘sha olis — yetimlar dodi
Bolalarimiz maktablarimizdan nimani olib chiqishyapti?
Dunyo muhabbatga to’lgin.
Yaxshilik va yomonlik timsoli
Ko’zguga ko’proq qara!
Sektor tashabbusi bilan tashkil etilgan kutubxona yana bittaga ko‘paydi
"— Bibixonimga ayt: hammasining mazasi bir xil ekan, — dedi."
Metroda hamma asabiylashadi u ham.
U ham Sotimboyga oʻxshab mahallaning oʻziga toʻq kishilaridan edi.
Koreyaga ishlagani ketgan
Vaqtingiz yaxshi o'tsin!
Erkin akani eslab
Doim sport bu san’at ekanini isbotlashga harakat qilgan.
"Rahmat, dedi yana Jessi"
O'zbekiston
Yangi O‘zbekistondagi bunyodkorliklari menda iftixor hissini uyg‘otadi
Buni koʻrgan kampirlar asta shivirlasha boshladi:
Jaloliddin haqidagi serialga kelmadik.
Ammo biz muzokaraga borishimiz shart
Ilm faqat kitoblarda mujassam bo‘lgan narsa emas
Mayli pul berishdan avval obdon yerga ursin.
Qisqa muddatga
Bir-ikkita qiz oʻz yigitlari bilan chetroqda teryapti.
— Jiyaningiz qishloqdan zig‘ir moy olib keldi. Shuni chuchityapman.
"Tarjimondan aniqlik talab qilmang. U chizmakash emas, rassom!"
Yoshlarning fe’l- atvori shakllanishida kattalarning nasihati juda muhim.
Ularni ham sogʻinch ezadi
"Uyga qaytganimda, taxminan, beshu o`ttiz edi"
Baxt-saodat Oʼzingga siylov.
Bolalarimizga oʻzbek tilidan oʻrinli va unumli foydalanishni o'rgatadi
Latofatli onajonimsiz
Toshkent shahri va Toshkent viloyati «viloyatliklar» uchun yopiq!
Olis manzillarga termulaman zor
Ikki ming uchinchi yil Koreys kino ijodkorlari tomonidan yaratilgan
Prezidentlikka nomzod Maqsuda Vorisova: “Aholining kam daromadli qatlami himoyasini kuchaytirish asosiy vazifalarimizdan biridir”
Millatlar Ligasi
Axir odamlar mendan boshpana qurishadi
"Oʻlim! Oh, hali shunaqamidi, shunaqamidi? Men quvonganimdan sakrab yuboray dedim."
Buyuk sarkardasi Temur oʻz yurishlarini boshlagan.
"Qarori yo`q majlis xuddi ikki kishining hangomasiga o`xshaydi, dedi yana muhandisimiz"
Uy sharoitida qorag‘atli muzqaymoq tayyorlaymiz
Eringiz uchun jozibali bo‘ling.
"Hozirgi vaziyatda dod-voy, yigʻi-sigʻi qilmoqchi emasmiz."
"Iqtisodiyot, ayniqsa uning eng muhim qismi qayta tiklanadi"
Toʻyga yaqin opamnikiga borgandim.
O’ram ikkinchi uchini o‘z yelkasiga qo‘ydi.
Bu kun o’n besh kunlik oy kabi to’lin.
O‘rta Chirchiqlik otaxon issiqxonadan yuqori daromad olmoqda
Bu bo'sh so'zlar va va'dalar bilan umid emas
"— Suprani qoqib-sidirsang, bo’g’irsoqqa yetadigan un yig’ilib qoladi, — debdi chol kampiriga"
Oilasi notinch odamning hech bir sohada ishi unmaydi.
Bolaginam o`sha erda sindi
Qo‘llanmalarda yozilganidek ish tutdim
Aytganu juda mulzam tortgan.
Mehribonchiligingiz uchun tashakkur.
Onaning ko`ngli dars ketganini aytish uchun so`z topilarmikan
Ochiq savollar orqali.
Suratga olish ishlarini tugatardim.
"Shundayam emizging kelayotgan bo`lsa, o`zing bilasan"
Kun boʻyi quyoshda qizigan devorning hovuri badanga urardi
Uning ko’zlarida quvonch bor edi.
Oxirgi uch yil davomida bunday voqea bir marotaba ham takrorlanmagan.
"Jidaqishloq – qishloq, Qashqadaryo viloyati Yakkabog‘ tumani. Jidaqishloq - «butalardan tashkil topgan qishloq» ma’nosini ifodalaydi."
Ikkita devor shkafi bor.
Maʼlum boʻlishicha eri olgan.
Ammo taqdir hikmatiga hech chora yo‘q
Jan ma`noli bosh chayqadi va tashqariga chiqdi
"Ta’kidlanishicha, hozirda holat bo‘yicha surishtiruv olib borilmoqda"
Uyat!
"Oynaband tobutda unsiz yotar, jim"
Qo’rqqanga qo’sh ko'rinar.
Ular hozirda fermerlar va tomorqa egalarining xizmatini qilishyapti.
"Ustozni ziyorat qilish, xabar olish keyingi safarimga qoldirildi."
Prokurorlar uchun nazarda tutilgan barcha imtiyozlar beriladi
Farzandlarni yosh holida turmush qurishga majburlash ham ancha-muncha muammolarga sabab bo‘lmoqda.
Non olish uchun bir Novvoyning oldiga borasan
"Agar adashgan bo`lsam, o`zim javob beraman"
Bedavolar tilimni ham zahar qildi
"Ha, albatta, sizning fikringizga qoʻshilaman."
Nodir devor ustida turib qaradi.
Yoki Usmon Nosirmi?!.
Ish tartibi to‘g‘risidagi nizom tasdiqlandi.
Botir firqa Oxunboboevni qo‘lidan andavani oldi.
Boshqa ish qidirishga shunchaki vaqt qolmagandi va shu tarzda ikki-uch oy oʻtib ketdi.
Angren shahrida noqonuniy qurilgan turar-joylar mavjud.
Har yili O‘zbekistondagi oliygohlarni ingliz tili bo‘yicha minglab yoshlar bitiradi.
"Sotasan, qizalogʻim, sotasan, – deb shivirladi Katerina Petrovna."
"Bechora yig`lay-yig`lay bunday yashashda davom etish mumkin emas, degan qarorga keldi"
Tadbirkorman.
"So`ng o`qigan xabarlari, bugungi ko`rgan voqelarni gapirib berdi"
"Uyg`ondi-yu, zimzambildek gavdasini arang ko`tardi"
Qoraqalpog‘iston Respublikasi va viloyatlar markazlarida
G’imirlagan ko’yi bir nimalar bilan mashg’ul.
Ko`proq dush qabul qiling
Ammo shu payt uning otasi Malik al-Komil vafot etgani haqida noxush xabar keldi
"Ilk she`riy mashqlarimni daftarga ko`chirib, muallima opamizga ko`rsatardim"
"Ro'zg'origa asta-sekin baraka kirib, har kun tandiri to'la nonlar yopilibdi"
Ba’zan o‘zimiz ishlab topganmiz.
Gulchehra hammasiga chidadi
"Nimadir qiynaydi, o’rtaydi yomon."
Kim ko’rgan sevgidan tirilgan toshni?!
Omon saqla onamni Alloh
Aholining ushbu shijoatli qatlami bor
Zangori osmonning bo‘lagi erur!
"Qorni to’qu, ammo doim ko’zi och"
"Afg‘oniston nafaqat xavf-xatar va tahdidlar, balki yangi imkoniyatlar manbasi hamdir — Abdulaziz Komilov"
Qoya odam shaklida bo‘lgani uchun shunday atalgan.
Uning yuragi bezovta bo`layotgan edi
Iste’molga yaroqsiz go‘shtni tashigan haydovchilarga nisbatan tegishli tartibda bayonnoma rasmiylashtirilgan
Teplitsaning oynasi sinadi.
Qarshi shahrida harakatlanib ketayotgan avtomobil yonib ketdi
Yulduzinglar yulduzinglarga to`g`ri kelsa bo`ldi
"Turmushning ikir-chikirlari, mayda narsalari o‘tkinchi."
Kelin ko’rib
Men pullarni joyiga qaytarib qo‘ymoqchi edim.
"— Ha, oynang boshingdan qolsin, boshginangdan qolsin!"
Ko‘pincha atrofdagilar ham optimist odamlarni yaxshi qabul qiladilar.
Bahor oylarida dab daba qilmasdan toʻy qilishni rejalashtirgandik
mahsulot narxi dehqonni kuydiradigan darajada pastlashiga yo‘l qo‘ymaslik
Mabodo jigar-pigaringizdan urib qolmadimi ishqilib
dedi O`tkir hayron bo`lib
Balki er tomonini nazarga olishi lozim.
Afsus!» deru o’kinar.
Buncha bulmasa keng dunyolar tor
yoki yoqimsiz laqablar bilan nomlaydilar.
"Mayli, dedi dugonasi"
Sen hanuz turibsan o’ttiz besh yoshda
Kimdan bilganimni surishtirmay qo`ya qoling
"Eshittirib, ko‘rsatib berishga ham harakat qilish kerak."
Dolzarb xabarlar
Oybek uy-muzeyiga sayohat
ya’ni videodarsliklar yaratish sohasi foyda keltiradigan biznes-loyihaga aylanishi mumkin.
"Davlat axborot resurslari hamda ularni shakllantirish, ulardan foydalanish"
Qalbingni to’lqinlar tark etgan
"Hammasi joyida, faqat bemorning haqiqatan ham kambag`alligini isbotlovchi ma`lumotnoma kerak"
"Aka, nima deyman men…"
yoki oilaviy janjalllarning yechimlarini shu orqali ham ko‘rgandir.
Ular yoyilgan qanotlari bilan qarshidan esgan shamolni tutishar
"ota-bobolarimizning muqaddas urf-odatini oyoq osti qilishibdi, deb nafrat bilan qarashadi."
"yo'qmi deb qiziqmas, shunchaki yoqtirganini olardi, xolos."
"– O‘n yilchadan beri so‘qqaboshman, sakkiz tanobli alohida hovlim bor, topar-tutarim yomonmas"
"Ayni damda noxush oʻylardan qutilishga, ulardan yashirinishga urinardi."
O'sha kundan so'ng boshidagi teshik-kulcha solingan taxta bilan
moliya;
Ariza berganlarning to‘qson foizi rahbar bo‘lsam deydi.
"Shunchaki, hech bir sababsiz yaxshilik qiladigan yaxshi odamlar haqida kichik hikoya"
Sog’inch tunlarida bermaysan uyqu
Sarlavhani oʻqib taajublangan boʻlsangiz kerak.
Davosi ham
Afsonaviy Toshkent xalqaro kinofestivali yana ijodkorlarni chorlamoqda
"hayotlik chog‘ida qancha darslar, suhbatlar bo‘lgandir."
Bu olamdan hur ketgan bir yigitni eslashgan
"Qismat boʼroni quturganda, uch yuz yetmish ikki ustuxonim gʼichirlab"
Mansabdor taxtiga yopishsin
Мумкин эмас...
"– Endi bir piyola choy ichib ketinglar, Qulqul Davedivich"
– o‘rtasida mohiyatan katta farq bo‘lmog‘i lozim.
O‘zbek kinoijodkorlari Tojikistonda
"Tuyaqush kimdir unga o‘zi tajovuz qilmasa, juda beozor jonivor."
"Ajab, qatra yosh yo’q bu kun ko’zimda"
Bilmiman manosida yelka qisadi...
U ijtimoiy tarmoqlarda tarqalgan xatga javobi noto‘g‘ri talqin qilinganini bildirgan
Maʼsuma toʼxtatishga harakat ham qilmadi.
Yoshlar ishlagan film xalqaro mukofot bilan taqdirlandi
Qancha farzandlarimiz muhit qurboni boʻldi ekan?
U madaniyatli shaxs bo‘lgan.
"Eri bor erkak, ikki erli ayol, tirik marhumlar"
Qo`shnimning iti Sharik
Sosiska va pishloqdan tayyorlanadigan mazali buterbrod
Qolgan odamlar ham qo‘rqib g‘oyib bo‘libdilar
"Xullas, u allaqachon bolalikdan mosuvo bo‘lgandi."
Kimda jur’at yo’q edi.
Davlat mukofotlari o‘z egalariga topshirildi
Asarning bahosini faqatgina san’atkorning o‘zi beradi.
Bunga yana necha yuzlab umrlar kerak. Y
Imtiyozli shartlar taqdim etildi
"Shunaqa, yaxshilik qilish aslida juda ham oson."
Nisbatan ustunlik haqida -
Oʻz-oʻzicha xirgoyi qilib dedi.
Ispaniyalik mutaxassis tez orada Barselona bilan shartnoma imzolashi kutilmoqda
Etim ugloningga quloq sol dunyo
Bir kun teshikkulcha sotayotib bir deraza pardasi ortdan ko'zga chalingan
Quvonch ila xech kulolmagan
Bir vaqtlar prezident maslahatchisi aytgan edi:
"Men o`z uyimda begonalarsiz bemalol yashashni istayman, deb ma`lumladi u eriga"
Kecha yuridik shaxslar qancha valyutani sarfladilar?
"-Kechirasiz, keyingi bekatda tushishim lozim. Eshik oldiga borib turayin."
"–Ayni men aytmoqchi bo‘lgan so‘zlarni aytdingiz, janob!"
ya’ni ikkita Seda bo‘lsin.
"Ey, provodnik! – baqirdi u koridorga chiqib:"
"Yaxshi vino, – dedi u. – Yagrada sotib olganman. Nordon ham emas, shirin ham emas."
Nega biz Turkmaniston bilan viza rejimini bir tomonlama bekor qilishni o'ylay olmaymiz?
"Siz faqat ruxsat bering. Kiyim, poyabzal olib berish – mening ishim!"
bari noravo
Yurtimizning isteʼdodli farzandlari oʻqib-oʻrganishlarikerak
Kimdir Telegramdagi akkauntini darhol o’chirmoqchi bo’lsa
Bizdan o'tish uchun
Ikkinchi darajali banklarning eng kattasi - davlat banki - Milliy bank
Karimov kitobi varaqlanmadi ham.
Yana shunday insonlar bor
Qadahimda aks etadi xush
Mamlakatlarda yashagan xalqlarning tarixini bildik.
deb e’tirof etishimizga to‘g‘ri keladi.
Buni aytgandan keyin Prezident so‘zini yana to‘xtatib
"Men yugurdim, unga osilib chiqib oldim."
Mavsumbop mazali yegulikdan bahramand bo‘ling
Nimalar haqida orzu qilmagan edima
"Bilasizmi, buni qachon bildik?"
Mojaro Checheniston va Tojikiston fuqarolari ishtirokida sodir etilgan
Xis-tuyg‘ular sog‘lom aqldan ustun kelganida
Sevadi-sevmaydi
buni solig‘ini qanday to‘laganingizni o‘zingiz ham bilmay qolardingiz.
Cheklandi ommaviy o’yin-tomosha.
"Misol uchun, Alisher Sa’dullayev yosh bo‘lsa-da, Ta’lim vazirligida ham"
tabiiyki bola bilan uning uy ishlariga qo‘shadigan hissasi ko‘paytirish haqida
Uch yil deganda endi ko`rishdik o`zi
"Usmon Nosir, Usmon Nosir."
"Shivirlab she’r o’qi, eshitmoqlik-chun"
kimgadir hamma narsa mumkin
"Hamkorlik shakllari ham o‘zgarishi mumkin”, — deya qo‘shimcha qildi Komilov"
Kamera ishlab turibdi
Yuzimga hayron boqib senga najot yo’q
Ammo podshohlarga havasmand intilishimdan kichkinasidan ham
Ibn Sinodan keyingi to‘rt «hakim»...
"Oʻsha onda hammani, hatto bolalarimni ham ayamasdi"
"Senga jonimni bermay, Yoring boʼlmay ketayin…"
Qahr bilan gugurt chaqdi.
Senior lider jamoada nafaqat texnik mutaxassis sifatida
«erkaklar va ayollar tengligini ta’minlash sohasidagi xalqaro huquq normalariga rioya etish»
Choh tubiga tashladi uni.
"Boboy, tabiiy gaz berish qiyin"
o‘z tijorat takliflarini zamonaviylashtiruvchi ana shunday ishlab chiqaruvchilarniki.
Qo'shimchalar va limfa tugunlari;
Bu boshim tik yurishga aslo noloyiq
"Sen boysan, oʻzingga toʻqsan"
"Oxir -oqibat, bizning barcha harakatlarimiz va choralarimiz boshqalarga qaraganda kechroq edi"
Nikolay ularning ortidan qarab turdi
Eshik ochishga sizdan boshqa odam yo‘qmi?
O‘rnidan qo‘zg‘almoqqa urindi bo‘lmadi.
Bundan faxrlanardim.
Uning qadri baland bo’ladi. Ko’p bo’lib qadrsiz bo’lgan
"Oʻy, maqsad, tuygʻu bilan koʻrinmas yov"
U dala yo‘llaridan yo‘rardi.
"U oqsoqlanib ketarkan, quvonchdan yuragi otilib ketay derdi"
To hali hanuz biroq
"– O‘sha xo‘rozni siz yedingizmikan deb shunchaki shubhalanuvdik, xolos"
O‘sha ayolni ko‘rdim degan odamni uchratmadi
O‘zbekistonda dam olish kunlari ham issiq ob-havo saqlanib qoladi
Opog‘otam quvonchdan terisiga sig‘may ketdi:
Qora kunlar bizga yot bugun;
Stavkaning o'zgarishi haqida deyarli hech qanday intriga yo'q
Navoiy viloyati xabarlari – qisqa satrlardang
butun dunyo dasturchilari bilan fikr almashish
"Vaqt kerak bo‘lsa, vaqt topiladi."
Haqiqiy tushunmovchilik - ikkita velosipedchi ro'paradan to'qnash kelib qolganda sodir bo'ladi...
Avval u bilan keyin oilam
"telefon aloqasi, televideniye va radioeshittirishning raqamli tizimlariga to'liq o'tishni ta'minlash"
Quyosh bobo oldida Merkuriy birinchi turar ekan
"zero, shartnomalarda fermer paxta va bug‘doy uchun ajratilgan yerlardan"
Orqasi devorga tegib to‘xtadi.
qur’a orqali aniqlanadi.
"Aniqrog‘i, “qomus” va “mo‘’jam” so‘zlari sinonim sifatida qo‘llana boshlangan."
"Bunday holatda mushtlashmayman, – deb oʻrtoqlari yoniga ketdi."
Tashbeh tutday toʼkilar duv-duv
Ravog’ida za’far tillarang
va qonuniy manfaatlarini himoya qilish masalalari yuzasidan
Halokov kamida kumush medalini naqd qildi
Bir hukmdor o‘zidan keyingi hukmdor nomini tarixdan o‘chirib tashlashga urinishini ko‘rsam
"Keyin, ikki buklab yirtdi."
Chap qatorda o`tirgan ayollardan biri qo`lini ko`tardi
"Keling, sizni sinaymiz, muhtaram o‘quvchi!"
Mening dadam samolyotda uchadimi?
Rafalovich musobaqadagi ishtirokini yakunladi
hech bo’lamganda o’qib tushunish ko’nikmasiga ega bo’lsangiz
Ushbu holat bo‘yicha maslaxat bersangiz.
"Vaqtingiz bo'lsa, suhbatini o'qing"
Men sizni sevaman axir.
U shundagina yengil tortardi.
Nima bu?
“Bekobodsement”ning rossiyalik direktori iqtisodiyotga milliardlab so‘m zarar keltirgan
"Xatlar tartib bilan, sabr bilan juda chiroyli yozilgan edi."
Shunday kecha to’rtovlon
Maktablarning yangi binosi o‘quvchilar ixtiyorida
Farishtalar yig’lab to’kar yosh.
Qabrdan qo’l cho’zib turgan qalqonim bor…
Mushtlar tugilardi shu hollariga
Yon qoʻshnilarimiz oʻrtasida guvoh boʻldik.
Yilning sha’bon oyida
Endi men sizlarni orqa tomondan kuzatib turaman.
"Nima qilayotganini, xatti harakatlarini anglamasdi"
Vatanimizda taʼlim sohasida ishlar amalga oshirildi
Biroq shunga yarasha noming ham bo‘lsin.
Ketmasligi bekorga
"«Xiyonat qilgandim imonga… — dedi, —"
Shu bois — uch kun! Marhum uch kun mehmon bo‘ladi.
Nimaga xafa bo‘lmas ekanman?
Turar joydan noturar joyga oʼtkazilsa
ulardagi mavzular muayyan yo‘nalishdagi manbalardagi tizimga asoslangan edi.
tinch yotsin fidolar.
"Raqiblar rashkiga ko’krak keray, mayli, kamol bo’lsam."
Men hamalvon
Uning zimmasida esa yozish mas`uliyati turibdi
Toʻngʻich oʻgʻil otasining vasiyatini esladi.
Bandilikdan bo’shalgan bo’lsa edi.
"Qozog'iston tajribasidan kelib chiqib, ko'chalarda bepul niqob tarqatilsa yaxshi bo'lardi"
Aynan shu xususiyatlarni tasniflash va anglash mavjud voqeligimizni
Politsiya binosida ikki soatlik so‘roqdan keyin
O‘zbekistonda Foreign Languages teleradiokanali tashkil etiladi
Ismoilham bayram kuni otasining ko'lini o'pdi.
"Yana tuproq yoʻldan yurdi, lekin hozir uni yulduzlarning yogʻdusi nim yoritib turardi"
Tarjima ne?
Oliy o‘quv yurtiga kirishi kerak.
Yomg’ir bilan aralash.
"Shuningdek, karaoke va bilyard zallari, salonlari faoliyatiga ham ruxsat berildi."
— Oramizda hech kim sayyoramizdagi butun axborotga ega boʻla olmaydi.
"Obbo zang‘ar-ey, boplagan ekan-ku"
Pandemiyadan imkon qadar yoʻqotishlarsiz oʻtishimiz kerak
Durdona og`ir o`tgan tunning tongga qanday ulanganini bilmadi
bu joylarda turli-tuman hasharotlar — mazali ozuqalar serob edi.
Ketganlarning haqqi ham senda…»
"shitob bilan yuqorilab, qorong‘u samo qa’riga singib ketishdi."
"o‘g‘il-qizlarining, ota-onalarining izlarini topishga intilayotganlarga"
Hoin bulolmadimkechiring ona
Ko‘pincha bizni dadamizga tashlab ketardilar.
Hatto poygaga o’zimni bag’ishlagan
Besh yil buldi diydor be nasib
Odilbek bundan so'ng Erdolbek bilan biror marta bahslashmadi.
Uning bir xislati
"Umuman ikkita oilani solishtiradigan boʻlsak, otam Sibiriyadan."
"Hurmat qilinishga ham, aniqki, undan ko‘proq loyiqsiz."
"Tuzla piyoda maktabida ta'lim olib, bir yarim yillik xizmatini boshlamoqchi."
Uylanganimdan beri birinchi marta tufli tozaladim
"Rahmat senga, otaxon. Ertami-kechmi har kimning ishi tushadigan mana shu qo'llaring"
"Ha-a, Dilbar. Mana shu mehmonlarga bir o‘ynab ber, Dilbar."
Beriya esa maxfiy topshiriqni bajarishni Stalin shaxsiy qoʻriqchilari boshligʻi Xrustalevga yukladi
O‘zbekistonda dollarning rasmiy kursi qatorasiga to‘rtinchi kun ko‘tarildi
Bir qancha vaqtdan soʻng ularning otasi vafot etdi
"Dadasi, men haydovchilik guvohnomasi oldim. Endi ichgan paytlaringiz rulga men o'tiraman!"
hamda qulashining isboti sifatida qo‘llab-quvvatlaydi.
Boshidan aft-angoridan shovullab ter oqadi.
"Ma’lumki, maktab — ta’lim-tarbiya maskani."
Hech qachon ichingizga qafas qurmang
Singlim ancha o`zingga kelib qolibsan
Ko‘ksini to‘ldirib orzu-havaslab edi.
Bolamga sevgim har qachongidan oshdi
Bu qanaqasi? Yomon ermak bo‘ldim-ku! Yo kechadan beri tush ko‘ryapmanmi?
Ma’lumotlar bazasi haqida asosiy tushunchaga ega bo’ladi
Aksar holatda yerda ishlashni bilmaydigan oilalarga
"Gapir, yana shunday haqsizlik qilib, meni ranjitasanmi?"
Ishlagisi kelmaydi
Bu shubhali va harom ovqat yeyishdan kelib chiqadi”.
Bodomning salomatlik uchun foydali xususiyatlari
"aloqa, axborot texnologiyalari va kommunikatsiyalar sohasida xalqaro hamkorlikni yo'lga qo'yish"
Ko’targin baland
"avvalambor, yuksak unvon bilan tabriklaymiz."
Bir kun ishdan keyin Odilbek do'konga ketayotganda Fotimaxonim:
"Yo'q, bunday bo'lmaydi"
"Kursdosh yigitlar u bilan iloji boricha gapni qisqa qilishar, chunki Alidan hayiqishardi"
Biz o‘ylayotgan bu kelajak qabrgacha davom etadigan qisqagina vaqtni o‘z ichiga oladi.
Faqat bir chekkadan qop-qora lashkar-
"— Boshidan o‘tmaganni qoshidan o‘tma, deydilar."
Jarohatdan sharillagan qon
"Banan va tvorog qo‘shib, ajoyib ta’mga ega pirog tayyorlaymiz"
Amalda sinab ko’rman.
Har gal shunaqa gaplarni eshitganimda bolaligimda ro‘y bergan voqeani eslayman.
"Bo’g’irsoq tulkining maqtovlariga uchib, dumalashdan to’xtabdi va qo’shiq ayta boshlabdi:"
Sardobada dengiz konteyneridan modul bog‘cha barpo etildi
Maysur
Atrofga nigoh
Tepalikka ilk nurin
"O`g`lim nega unday dedi, biror rejasi bo`lsa menga aytgisi kelmadimi"
Koʻzlari jiqqa yosh
Yetimni bag'riga bosish esa ulardan farqimizni — insonlikni isbotlash demakdir.
Pirog ustiga turli mevalar bilan bezak berish mumkin
Bu manfiy balans - erkin ayirboshlash joriy qilinganidan keyingi davr uchun oylik maksimal
Jinoyatda gumon qilinuvchining shaxsiy advokati bo‘lmasligi
"Bo`lib o`tgan voqeani uyiga kelib, ayoliga ham aytib berdi"
Keyin jur`atsizgina yog`och eshikni bir-ikki chertdi
"Diplomat – bu ayolning yoshini emas, tug’ilgan kunini yodda tutadigan kishi."
"Dovonga koʼtarilguncha qizlar qora terga botib, hansirab qoldilar."
Tirik qahramoni o‘z mashaqqatlarini bildi.
Adabiyotlar doʻstligi – xalqlar doʻstligi
Muhabbatim kun-bakun avjida edi.
Sen boshqa olamda yasharding
Shunday kuchga ega so’zlar ham bor.
"Ofatxon, nimadur xohishing saning"
"To’xtang, odamlar!"
Gapga gap qaytaradigan bo‘lsang
"— Omad nima, ey odam?"
Mening xabarim yoʻq edi.
Barcha eshitsin – ko‘tar!
Bu kasalini ham unutardi.
Menda yurak deganlarin uzi yuq:
Yuzlari burishgan va koʻrinishidan juda sovuq siymoga ega
"Chunki siz ham bola bo‘lgansiz, xatoga yo‘l qo‘ygansiz."
O‘qituvchisiki dunyoga taniqli shoirni ajratolmadi
"Pullik yoʻl, pullik xizmat"
"Men kelmadim, o`g`lim bilan kelinim olib kelishdi, erdan ko`z uzmadi Mikoyil"
Paypoqlarim yirtilib tamom bo'lyapti. Ertaroq -yanvar kelsa edi...
Menga bu juda kerak
"Xitoy tomoniga ko'ra, O'zbekiston ko'rgazmaning asosiy mehmonlaridan biri"
Gulnora suhbatni yana ulashga tirishdi:
O‘zni to‘g‘ri tutish voqelikni anglash bilan bo‘ladi.
Adashtirmaslik kerak.
Asr tili qanday qiladi.
Bajarish “vojib”.
Erkin Vohidov ilmiy-ma’rifiy markazi ochildi
"Hatto Fotima yaxshi taniydigan adabli, tarbiyali bir nechta xotinlar ham shunday ish tutishdi."
Juda katta hajmli kitobni tahrirlash
"Demak, ish beruvchingiz shunchaki xato qilyapti."
"Ko`nglingizga yo`l topishga harakat qilardim, ko`zingizga mo`ltirab turardim"
Butxonalar vayron
Uning aksariyati tili va badiiy saviya jihatidan juda bo‘sh.
"Qimir etmaydi-ya, yaramas"
xuddi shunday bo‘lishi kerak
"Ishoning, bozor qisqa vaqt ichida dehqonlarga hokimlarga qaraganda yaxshiroq va foydali signal beradi"
Tasvirlar xuddi umrida urush ko’rmaganday.
Bir biringizga ijtimoiy tarmoqlardagi login-parollaringizni berishga rozimisiz?...
Maqsadimiz – kasaba uyushmalarini xalq tashkilotiga aylantirish
Farg‘onada huquqbuzarliklar dronlar orqali aniqlanmoqda
Nega men tarbiyalar ekanman
Meni nopok yo’ldan
"Bizningcha, bu dasturning eng qiziqarli qismi edi"
"Oh, qizalog`im, birov eshitib qolmasligi uchun ohista shivirlardi u"
Shu kunga qadar asosan qishloqdagi uyda yashab keldim
U menga yanada diqqat bilan tikildi.
Xalq bankini moliyaviy sog‘lomlashtirish bo‘yicha rejalar belgilab olinding
Bilasiz-ku meni… yaxshi ishlayman
"Eshitishimcha, oʻqishni butkul tashlab yuboribdi, Rossiyaga borib ustachilik qilayotgan ekan."
"Telefonini soatiga qarayman deb ""ichida"" qolib ketadiganlar, xayrli tong!"
"Kim biladi deysan, nima jin urgan"
Ishdan boʻsh paytlarida portlovchi uskuna yasadi
Va kechqurun xoʻjayinining uyiga qaytar ekan.
Yigit Gulnoraning ingliz filologiyasi boʼlimida tahsil koʼrishini esladi…
Balki hozir bu so'zlar yolg'on emasligini ko'rsatish vaqti kelgandir?
"Uning na hunari, na daromadi va na shirin so'zi bor ekan"
O’qday uchib kelib urildi yerga…
Prezidentimiz rahbarligida Oʻzbekistonning yangi qiyofasi bunyod etilmoqda.
Siyosatni tilga olgandan keyin labing bog‘lanib qoladi-da.
Ijtimoiy masofa etikasi
“Interaktiv davlat xizmatlari ko‘rsatishni hisobga olgan holda
Axir oʻzingiz aytdingiz-kuu endi kap-katta yigit
Bayrog‘imiz – faxrimiz
To’rdagi oromkursining ohanrabosi ham so’ngan
Ushbu maqolada saas haqida siz bilmagan sakkizda ajoyib faktlarni keltirib o’taman
Yo‘q yoq’. Endi birinchilik bir tomonga
"Nima uchun banklar, xususan, xususiy banklar, hududlarda filial va shoxobchalar sonini ko'paytirmayapti?"
O’limlardan xatlab…
Hadeb qadalib o‘tiraverganimdan
Eldor Shomurodov gol urgan o‘yinda “Roma” g‘alabani qo‘ldan chiqardi
Xushnudbek
«Qo‘ng‘iroq qilish huquqiga egasiz!»
aqlli-hushli boʼlib qaytgan qoʼshni mahallali Rajabboyni maqtay boshladi.
Mana — natijasi!
Eringning sirini boshqalarga aytma.
Tokonami Mattani bilan qalin oshna ekanliklarini eslagancha
"Afkor ommaga san’at emas, birinchi o‘rinda non kerak."
"Bizda tajribali, ma'lumotli shifokor bor edi"
Men gʻalabaga loyiq darajada yugura olmadim
Namunali uyda portlash yuz berdi
"Baxt bor narsa, u sening yuragingga yashiringan"
Bahor faslidagi yomg'ir zavqli
Hususiy gaz va benzin quyish shahobchalari
"“Oh, oh! Bor ekan-ku biznikida ham noz-ne’matlar."
"Bu so'zlar Odilbekning yuragiga o'qday qadaldi, terga botirdi."
Moro bo'lsin!
Ammo ijod ahli uchun ma’lum.
Muallif ko‘rmagan zamonlarni kitoblari ko‘radi.
Bunga hammamiz hushyor turardik.
Yostig’ining yarmi bo’sh.
Zindondaman
energiya resurslarini qazib olish va ishlab chiqarish jarayonlariga xususiy kapitalni faol jalb qilish
Tarixiy portretlar ustasi edi
"Bu bolaning vazifasi kichigiga qarash, uni ovuntirish, o'ynatish, beshigini tebratish edi."
Bolam esa savolga tutdi
Ichidagi narsalarni ochib ko‘rish mutlaqo mumkin emas.
Yaratgan ne’matingga shukur!
Muhim ehtiyot choralari oʻrnatilishi lozim
Butun parchalarini yig’ishtirdi-da ke-e-etdi.
"O`shanda Inomjon qanchalar shod, qanchalar baxtiyor edi"
Jamoat yig‘inlarida telefoningizni qo‘lingizda ochib o‘ynab o‘tirmang.
Ne uchun olamdan
Ushbu serialda turkiyaning eng istedodli aktyorlari suratga tushishgan.
Suv ichasanmi?
ularning nazariy tushunchalari biz uchun qiziqarli va foydali bo‘lishi mumkin.
"Dilbar opa bilan xayrlashgach, o`ylanib qoldim"
Jon Glen
Adolat Polvonova oqsoqolning turmush o`rtog`i
"Mani tanidingmi? Topchi ovozimdan"" deyapti."
Rossiyada o‘zbekistonlik mehnat migrantlarini ishga jalb etish tartibi soddalashtiriladi
"Oppoq narsani... boshi qaerda, bilib bo‘lmadi."
Har doim ham kitobni bermaslik ayb emas.
Bu payt somsa qilish bilan ovora kelin bolalarining tadqiqotidan xabardor bo`lmagani aniq
Do‘stlik jamiyatlari tarixi: kecha va bugun
Jiddiylik sahifasiga qaytish
Tongda uxlab qolgan turmush o‘rtog‘I edi.
Aslida-ku…
Bulbulga tikandek oshiyon bo‘lmas emish“.
Marjon boshidan kechirgan voqealarni bir chetdan gapirib berdi
"Unga chiqqach, nazarida, har bir odam benihoya baxtiyor."
"Mevai Fargʼona ne, mehri daryo ona ne"
"Negaki, yoʻtalib gullarga ziyon yetkazib qoʻyishidan qoʻrqardi."
Kasalmand qizim ularni butun borlig`i bilan kuzatardi
Hech qaysi makonda yoqmas ko‘z yoshi.
Qo’rqishimni bilib tishlar it.
Xatto xalifaga ham qiyo boqmasdan savollarga birin ketin javob bermoqdalar
Badjahl bo‘lib aka-ukalardan birontamizni chertgan emas.
"Mana, undan qutulibsan"
"Hech zamon kor etmas, shum falak badkor."
Oxiri bu safaringiz menga qoʻl keldi
"Uning ishida, har qalay, ma’no bor."
Qonli yo’lni o’tmasman.
"Ey, podshohi olam, mana bu singan piyolangiz, buni siz oling"
"Mana, Turkiya ovozining qirmizi xonasidagi gulimiz!"
"Garchi pul hamma qatori senga ham zarur boʻlsa-da, koʻzlagan asl maqsading boshqa"
Uning adabiyot borasidagi fikrlarini eshitdim.
Kemaning parqu yelkanlari sokin.
Tiriklardan qasos olish uchun... chirq-chirq etadi.
"Shu zayl, bir kuni tong pallasi Jonatan"
Uning uchun bularning hammasi bilan xayrlashish og`ir edi
Qibray tumanida Davlat xizmatlari markazi yangi binoda ish boshladi
— Nima bu?
Kuyov kelinning oldiga ilk bor kirayotganida xursand holda bo‘lishi tavsiya etiladi.
Koʻzi koʻr edi.
– Qonxo‘r kalamushni boplaganingiz ajab bo‘ldi!
Sendan irganishiga sabab bo‘ladi.
jannatga o’t qo’ying ishqning nomidan.
Yonma-yon bo‘ldi.
Qay yo‘sin orzular solay ko‘ksimga?!
Kutubxonachilarning muomalasi ham ajoyib edi.
"Sir emas, yaqingacha kitob desa, faqat darsliklarni tushunib yurishdi-da bu yoshlar."
"Tartibli ayol oilasi va uyiga qarashi kerak, eri tez-tez shunday derdi"
"— Ustoz bu olam… har qalay, Osmonu Falak emas-ku, to‘g‘rimi?"
Matematikadan misol va masalalar toʻplami edi.
Gunohimiz nimadir?
Faqat bemalol nafas olayotganini ko'rgach tinchlandi.
Qiruvchi uchoqlar vahmi shu onda
Birgalikda farzandlarimizni yurtga sodiq fuqaro etib tarbiyalashga harakat qilmoqdamiz
"Shu mahal tog‘am birdan kuchukni eslab qolib, atrofga alangladi:"
"«Buyam xuddi boyagi piyonistaga o‘xshab fikrlayapti», deya"
Yigit bosh irgʼadi.
Olimpiada chempioni Ulug‘bek Rashidov yoshlarga master-klass o‘tdi
Tinch okeanidan Atlantika okeanigacha masofada haydovchisiz yurishi ko‘zda tutilgan
To'lovning boshlanishi:
Bobur shaxsining hali oʻrganilmagan qirralari juda koʻp
Oʻquvchining yashil daftari bor
— Oldin o‘lsin... — dedi Botir firqa.
"Bir payt orqamdan kimdir turtdi, qarasam, Sabohat, qo`lida o`n ikki varaqlik daftar"
"Yo’q, manim, deb da’vo qil."
Mahalla ko‘chalariga shag‘al yotqizilmoqda
"O'z bolasining o'qishi, yomonlar bilan do'st bo'lmasligi"
Yakkasaroylik yoshlar bilan muloqot o‘tkazilding
Global rivojlanish davrida oldinga qarab qadam qoʻyish zarurati mavjud.
subyektning roziligisiz yo‘l qo‘yiladi.
Ammo halolligi ortidan hech narsa orttirmagan.
O’rganish esa har doim juda qiziq bo’lgan
Tikkan edim qalb qulog’ini
"avvalambor, u foydani ko‘zlab kurashga kirilmayotgani bilan muhimdir."
Aslida haqlar poymol bo‘lganda olamshumul mudhish manzara hosil bo‘ladi.
Charxpalak yasab uchish — juda murakkab mashq.
salbiy holatdan ketish imkoniyati paydo bo‘ldi.
O‘zbekistonda Oliy harbiylashtirilgan ta’lim muassasalari to‘g‘risidagi nizom tasdiqlandi
Fotimaxonim dona-dona qilib so'z boshladi:
"Agar taom issiq bo‘lsa, puflab sovutilmaydi."
«Juda to‘g‘ri qaror! — deya ma’qulladi.
"-Kechirasiz, kalta o’ylabman."
"Deylik hamma amal qilyapti, ammo kimdir, qaysidir idora amal qilmayapti."
Bu nima — xalq saylimi?
Yana bir marta turmush o'rtog'imni yo'qotishni istamasdim
Men dunyoda yashayman bir kun.
Isnoddan qutulish uchun qilaman
Yoki buni hazilga yo‘ymoqdamizmi?
Hokimiyat eng avvalo oqilona bo‘lishi lozim.
Yong’inlar tushirib olamga
Boburga.
"Sentyabrda o’qishga borib, uning nimaligini ko’rdim."
Hozirgi Latipov:
Har narsani oʻzining nomi bilan atash zarur
Hadis ilmi maktabida uchrashuv
Internetda o’z saytingizni ochish uchun Sizda hosting va domain bo’lishi kerak
Kerak bo’lsa
Oliy va o‘rta maxsus ta’lim vaziri Abduqodir Toshqulov koronavirusga qarshi emlandi
“Toʻrt kishini mukofotlash qoʻlimdan kelmaydi:
Dam olish vaqtida qo‘l uchun oddiy mashqlarni qilish mumkin
Oziq -ovqat muammosi va go'shtni ko'p iste'mol qilishimiz
O’zgaga mehrini borib tutadi.
Bayramda cho'ntagiga tushgan besho'n kurush va kiygan yangi liboslari o'z qoldi.
Ijodga qiziquvchilar ko‘pligidan quvondim.
Kutubxonaga yangidan-yangi asarlar kirib boryapti.
— Himm... himm... — dedi qirol chaynalib. -
«Qorako‘l maktabi» asoschisi To‘xtamurod Jumayev vafot etdi
Tor zindonga
Video: Tank bilan arqon tortishgan Tesla Model X
Farzandimiz olti yoshga to`ldi
"— Hamma narsa! Siz spirtdan boshqa hech narsani iste’mol qilmaysiz-ku, o‘rtoq mayor!"
Ella bundan a`lorog`iga arziydi
Chiroyli boʻyinbogʻlar taqib keldi.
Farzandlar meros taqsimlanishi uchun qozi huzurida jamlandilar.
"Gapga quloq solib, amal qiluvchilardan nasihatgo‘ylar ko‘p bo‘lsa"
"Farzandlarimni internet orqali ko`rib, gaplashib turardim"
"Bilib qo`yishingiz uchun aytay, men hali turmushga chiqmaganman"
Suv nochordir
U oyoqlari tosh bog‘lagandayin edi.
"Uchinchi qavat, yo`lakning oxirida, asta shivirladi Kichkintoy"
Hech qachon mukammal bo’lishga urinmang
Chavandoz koʼl yoqalab biz tomon ot qoʼydi…
Jahonni hayratga solgan buyuk daholarni yetishtirib bergan
Oyimning «sezgir ko‘ngli» qiziq.
Uyda o`tira olmadim
Holat yuzasidan jinoyat ishi qo‘zg‘atilgan
"Bog`cha opam aytishlaricha, siz chiroyli ekansiz"
Paxtaobod tumanida yana bir korxona ish boshladi
Li Kuan Yu xaqiqiy ishning ko‘zini biladigan odam.
Hindu uni «jobon» dedi
"Tan olaylik, hayotimizga yaxshilab qaraydigan bo‘lsak, unday emas"
Qamashilik tomorqachining hovlisida ilmiy-amaliy seminar o‘tkazildi
Hamma kulsa kulmayman dedi
"Men yomon kitob oʻqimayman, yaxshi kitoblarni topib, saralab oʻqiyman"
shaxsga doir ma’lumotlar bazasi
Nega buncha beqadr?
Uh lochinim lochinim dedi
Tuyg`ularini sezmay qo`yadi
Kitoblarga barvaqt havas qo’ygan edim.
"gunohga qo‘l urganda ko‘nglingiz g‘ash bo‘lsa, demak, sizda yaxshilik bor."
Qoraqalpog‘istondagi “Vatanparvar” tashkilotida ustozlar ulug‘landi
Ichkarida tapchanda doda bilan buvi o’tirishibdi.
O‘shanda necha yoshligim esimda yo‘q.
Shunday ekan.
Ota-ona yuzini yerga qaratmaslik uchun qiz bola hamisha odob-axloqli bo‘lishi kerak.
Hozirgi vaqtda tijorat banklarining hududlardagi filiallari tegishli hududlardagi eng yirik soliq to'lovchilar hisoblanadi
"U yolg'on raqam qo'shdimi - endi bu statistika emas, targ'ibot, dedi u"
Qonuniylashtirilmagan
Ammo ular so’zlar o’zicha shakllanadi
Chunki mehnat qonunchiligi nafaqat xodimni
Eng yaxshi sovg'a bu - pul.
Tanasining rangi tufayli kamsitilgan haligi kishi esa indamay oʻtirardi.
"Keyin kitobimni buklab, aroqni piyolaga u orqali quya boshladi"
Yanagi yilgi komissiyagacha Xudo poshsho?
"Uy ichini, tashqarisini nihoyatda toza tut."
Shubhalanyapsizmi
"Ana shunday paytlarda, ilhom hissiyoti olov urgan pallalarda o‘zim ham mazza qilaman"
"Odamlar o‘rtaga tushib yo‘ldan qaytarmoqchi bo‘lgan ekan, ko‘nmapti."
"Balki, balki bu gaplar xayolimda kechgandir?"
"Osakada ham, Tokioda ham jazmanlaring bor edi"
Raykom Esonov o‘z kreslosiga borib o‘tirdi.
"Qachon qarama, meni ko`rdi deguncha akillab yugurardi"
O`yga cho`mdim
U so’zlarim ohangida g’amxo’rlik borligini ilg’adi.
"E'tibor bering, De Soto noqonuniy mulk va noqonuniy biznes qonuniylashtirilmagan degani emas"
Sirdaryo viloyati hokimi prokuratura organlari xodimlarini bayram bilan qutladi
- Ursang tirnaydi;
"Dehqonlar o‘z manfaatlarini ko‘zlab, o‘z ixtiyorlari bilan"
ishlash tezligiga
"Shuningdek, moliyaviy savodxonlik va hushyorlik haqida So'nggi"
Ularni uyg‘otish uchun yuzlariga shapaloq.
"U gapirar, parlari esa tobora yorqin yog‘du taratardi;"
Qadim nazm bog‘ida xushxon bulbul bor edi.
O‘n olti yoshga toʻldi u
"Muhabbat barcha asrlarda shoirlaru faylasuflar, rassomlaru olimlarning tuganmas ilhom manbai bo‘lib kelgan"
Turmush o’zi — zimiston.
"Asosiy maqsad – ochiq, konstruktiv va amaliy hamkorlik siyosatidir"
"Ayniqsa, Ramazon oyida deb, aytardingiz"
Ro‘yxatga olish markazi maxsus vakolatli organda davlat ro‘yxatidan o‘tgan
"Zora, yulduzimiz bir-biriga to‘g‘ri kelib, qo‘shaloqlanib ketsak"
Eng qiyiniertangi kungacha chidash
Yaxshi insonlarsiz naqadar
U qanday kuch evaziga bunga erishganini tasavvur qilishning o`zi dahshat
"Unda hamma narsa vayron bo'ladi va yo'q qilinadi"""
nomzodlarning shaxsga doir ma’lumotlari hammaga e’lon qilinganda;
Toshkent viloyatida saylovchilarni ro‘yxatga olish ishlari davom etmoqda
men hali ham aqlimga sig‘dira olmayapman.
Lahmlar ochmoq uchun eng buyuk togʻni qoʻparmoqda
"Bunday vaziyatda, endi fikr ikki mohiyat ziddiyati haqida emas"
U mohir me’mor —
Lekin hammadan ham otangga qiyin bo`ldi
"Xoliqning qudrati buyukligini, bandalarning esa o‘ta ojiz ekanini his qiladi."
Xayolimga birinchi bo'lib meni blokirovka qilishdi
Sal oldin karillab turgan ediku
Beshta muhim tashabbus - amalda
U yerlarda faqat o’lim bor
Ular uchun imkoniyatini taʼminlash nihoyatda zarur.
Ikkinchi bosqichda dunyo raqslari
Yana bir bor ta’kidlaymiz
"Shara-baralarini tashlatib yuborib edim. Eskilik sarqitini shara-barasi kimga kerak, to‘g‘rimi?"
"Qaynog'am hamma sirdan voqif bo'lgach, ukasini pichoqlab qo'ydi"
Ulardan ba’zilarini keltirib o‘tamiz:
"Bo‘m-bo‘sh o‘rindiqlar, deyarli tomoshabinlarsiz."
Kasallikdan eng samarali himoya ekanini unutmaslik lozim.
Faxriddin aka bizdan ikki sinf yuqorida o'qirdi
O’zingiz ketishni istamaydigan joyni yaratarsiz
Yaxshi… – dovdirab qolganimni sezdirmaslik uchun tezda soʻzimni davom ettirdim.
"U polga, oyoqlarim ostiga yotib oldi"
Sen tuzalib ketsang bo`lgani
Musaffolik
Uni bir joyga toʻplab ol.
"Qayta yuz ochamiz, ko’rasiz shunda"
"Mayli, unda, ataganingni uzat, raisga o‘zim biror bahona to‘qib qo‘yarman"
Taqillatsam…
"xulosalarga kelish - nafaqat real siyosat, balki “ideal holat” nuqtai"
Ko‘chaning ikki tarafidan tosh yog‘ilar.
Men uning yaxshiligiga hech qanday javob qaytara olmadim
"Garchi toʻrt yildan koʻproq qizning koʻnglini ovlab yurgan boʻlsa-da, uylanmadi."
Tasavvuriy hissiyotlari rivojlangan bola she’rlarni yengil eslab qoladi.
"- Sevganing online turib, unga yoza olmaslikdan og'irroq narsa bormi?"
Onaga qayrilmay gap ochdi.
Nima gap ekan deb u yoq-bu yoqqa qaradik
U qo’lga olganday va ularga qaradi.
"Nog`ora-yu, surnaylar bilan to`y ham bo`lib o`tdi"
U esa yugurib borardi.
"Amalda, matbuot va ijtimoiy tarmoqlarning gibrid va maqsadli manipulyatsiyasi kuchayadi"
Umrim g`urbatda o`tmasmidi
Koʼrmay desang boshingga
"Bilginki, ko‘p insonlar umrini doimo qo‘l tormozi bilan boshqarib kelishadi"
Ummatgabo‘lgan muhabbatlari sababli shunday edi
iqlimi moʻtadil
Afg‘oniston mintaqaviy oila va xalqaro hamjamiyatning bir qismi bo‘lishga loyiqdir – Abdulaziz Komilov
O‘zbekiston qalbimizdan chuqur joy oldi
Bu xotini yigʻlar edi.
Ko‘saqishloq - Farg‘ona viloyati Toshloq tumanidagi mahallalardan birining nomi.
Talabalar shoir bilan uchrashdi
Dunyom ana quladi dedim.
Mashina o‘rnidan jilgan edi.
"Ammo negadir jamiyatimiz ommaviy madaniyat faqat g`arbdan kirib keladi, deb o`ylaydi"
lekin qalbning ma’nan o‘lishi undan-da kattaroq musibatdir.
Boshqa biron yo’sinda ko’rsatishning iloji bormi?
Yaqindagina dollarga olgan koʻylaging bor-ku
Qo‘shtepada bolalar uchun sifatli mahsulot ishlab chiqarishga ixtsoslashgan korxona ish boshladi
- rejim hayotida ulkan
Ushbu masalada men bilgan yagona haqiqat shu.
Zero sotuvchi va xaridor endi bozorning tanho qahramonlari emas edilar –
Nima bo`lganda ham o`zimning shaxsiy biznesim edi-da
"Roman mohiyatan moziy darichalaridan birini ochgan, desak mubolag`a bo`lmas"
kerak bo‘lgan konseptual asboblarning yo‘qligi yaqqol ko‘zga tashlanib qoldi.
"Ammo sen adangni, opangni, akalaringni yaxshi ko‘rmasang..."
"«Ahmoqsiz, to’nkasiz, — dedi hovliqib,-"
Bir kuni uning ayoli uyimizga telefon qildi.
Ular choralar bilan tanishdi.
Iqtidorli o‘quvchilarini o’n yildan buyon rag‘batlantirib keladi
Ota-onamning holi ne kecharkan
biroq ko‘pincha atrofdagi odamlar
Shov-shuv bo‘lib ketmasa edi.
Bu bo‘limlarning xodimlari begona emas.
Undan o’zbek adabiyotiga oid meros qoldi.
Undan qizining mayin ovozi eshitildi
Tuyib dilda masʼum unlarni
"Ba’zilar uzr so'rashni obro' tushishi bilan bog'laydilar, bu xato."
Hindistonda esib qoldi
Hayotda hech narsa o’zidan o’zi sodir bo’lmaydi
"Yolg’iz yetim edi, qon-qarindosh yo’q"
axir ko‘katchi bu harakati bilan nafaqat o‘zining shaxsiy noroziligini ko‘rsatdi
bolangizni tinglang
"Nima, buningni boshida shoxi bormi, ishla."
Erkak ayoldan nega bunday qilganini so‘radi.
Shohida bilan uning velosiped yetaklab olgan eri ko‘chaga chiqishdi
Shavkat Mirziyoyev dekabr oyida Janubiy Koreyaga borishi kutilmoqda
Otani yo`tal tutdi
Bu dunyoda nohaqlikka
Bir zumda yoʻqotmak uchunmi?
O‘zbekiston milliy stendi ishtirokchilar e’tiborini tortmoqda
Tuzatmasdan yozaman degan xayol bor.
Tadbirkorlik subyektlari qish mavsumida tarmoqdan uzib qoʻyilar edi.
Xayriyat otasining qorong‘ulikka ko‘zi o‘rganmayotgandi
"Hozirkap-katta yigit, hamma narsani oʻzi hal qiladi"
Uni chin qalbdan taqdim etmadim.
Haqiqatni izla bolam toliqmayin
Buni oʻylashning oʻzi dahshat
Qutulmoqning
Oqbatda meni maktabga bermadilar.
-Dadasi maoshingiz chiqmadimi
Zukko me’mor
Jimjit koʼcha olomonga toʼldi.
besh-olti nafar ishtirokchi iltimosidan so‘ng boshlovchilar asosiy sahnaga
"Ishqilib adashmagan bo`laylik-da, deya"
"Yoʻq, yoʻq, yoʻq, men seni onang bilan bogʻlandim"
U uyda ham Nigoraning dadasi yozib bergan muolajalar va mashqlarni muntazam bajarib turdi
eriylik bu dam.
"Ham mutaxassislar, ham keng jamoatchilik uchun juda foydali va sifatli ma'lumotlar mavjud"
Hatto Brodveyda ham yilning bu vaqtida shaftoli topish dargumon
Sergelidagi novvoyxona va oshxonada yong‘in sodir bo‘ldi
Tasavvur qiling: hokimlikda selektor yig‘ilishi bo‘layapti.
"Ketgim kelmayapti, dedi yig`lagudek bo`lib"
"Tutqun shoir, —"
"Men uni o`ylamayapman, o`zi shu ahvolda yashasa, Boburga qanday qaraydi"
Fabrikalari loyihasini ishlab chiqqan.
Matematika fanidan olimpiada gʻoliblariga mashina beriladi!
Buni aksioma darajasida bilgan oʻsha davr
Daryodan chiqishgach ot oldinga yurdi
"Ha, o‘shanisi yutib chiqadi."
Basharni deb joni halak
Musulmon chumoli boz o’yga botar
So‘ngra Hasan-Husan deb
"E, voh"
"Buning sababi, bu hisobda qishloq xo'jaligi va kichik biznesdagi ish haqi hisobga olinmagan"
Urush yillarida yana bir toifa ayollar bor edi
Oylik ijara to‘lovining bir qismini qoplab berildi.
Dada siz eshitmagansiz buni.
"Ha, mayli roziman"
"Nomahramlardan ko‘zni tiyish aql, xotira, tana salomatligi garovidir."
"Men dadangni kechirdim, endi sen ham meni kechirishing kerak"
shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi vakolatli davlat organidir
Bosh ko’targil
Ayollar suhbati
Klaviaturaga qaramasdan yozish ilmi juda foydali
"Xagi naqshi nigorli ipak ko‘ylagi ko‘rindi, xolos."
Hamma bayramga narsa xarid qiladi
Prezident Toshkent viloyati fermerlari va qishloq xoʻjaligi mutasaddilari bilan suhbatlashdi.
uning hali kichkina ruhini parvarish etmoq kerakligini so‘zlab turardi.
Boshining ostida qon halqob bo`lib to`planib qolgandi
Entikib-entikib ketamiz titrab
Yillar o’tdi-ketdi
Qizlar turmushga chiqishdi
"Necha marta aytaman, tug`ruqqa kelganlarning kasallik tarixi bilan shug`ullaning"
"Ketganiga bir yil o`tib, Anvar aka xorijdan keldi"
davlat organlarining hujjatlarini birxillashtirish;
Аjab lojuvard samo bagʼrida kampir bilan Аziza ham suzib borayotganmish…
Dushman ham dustimga aylanar lekin
Senga nima xalaqt berayapti?
— Mening farishta o'g'lim nima qildi?
"“Sayfijon, o‘g‘lim, sen ukangdan bekor xafa bo‘lyapsan"
"Mana, savod bo’lsa, o’qib ko’ringlar"
Iste’molchi bo‘lishdan charchagan kishilar qalblariga taskin o‘laroq
Nasihatlarini eslab kirdim men.
"Birato‘la imtihonlarni topshirib kelaman, deganding"
"Ana, manaman, deb turibdi."
yashashdan boshqani istamayotgan noma’lum yoshlar: ular o‘zlariga yoqqan musiqani
"Tabassum – qush, qoʼnar yuzimga."
Ular bu versiyani ishonchli deb hisoblamaydi
Men nima deyishni bilmay qoldim
Va yoshgina
tonglasi
"Zero, musulmon banda har jihatdan chiroyli bo‘lishi kerak."
Haydovchiga kiyimlarimni ber ishorasini qildi.
"Ehtimol, osmondagi eng yorqin yulduzlar onalarning jonidir."
Shifokor qabuliga kirgan bemor bemorligining asl sabablari haqida ma’lumot olmaydi
ishchilar sinfi nomi bilan – ishchilar qul qilinadi;
Yozish mas`uliyati shoirning o`z iste`dodi oldidagi javobgarligidir
"Jessi xotirjamdek turardi-yu, ichida bo`ron qo`pardi"
Odamlar dod ovoziga o‘rganib qolgan
u Oʻzbekistondagi doʻkonlarda ham sotiladi
Yarmini qo’yganu dorlarga osib
Shunda kelib chiqib yangi odatlar orttiring.
Yuqorida sodir bo’lgan jarayon
Biz kutib turamiz.
"Oyi! Lo‘li kelyapti, lo‘li!"
xavfsizlik shartnomasini imzoladi.
Sovumagan murdam uchun
Nahotki bolalik hissi yo’q sizda?
"Chindan ham, yoshgina bo`lsa, ko`niktirish oson kecharkan"
"Qadrdon, deb gap boshlaydi tahririyatdagilar"
bir poklik izlayman hirschil ko’zingdan.
Teshikdan emaklab kirib ketadi.
Bu odam nega bunchalar qo`rqdi ekan
Bir tomonda jasorat.
Uzumning to‘yiga qachon aytasiz?!
bu muammoning yechimiga yordam berishi mumkin.
Ahmad Yugnakiy
Otam erga qarab o`ylanib qoldilar
Ba'zi mol bahosi past qo'yilishi
"Hozir kelarmish, dedi kimdir"
"Farzandimizning axloqiy isitmasi ko‘tarilsa, qanaqa chora ko‘ramiz!"
Elektron davlat xizmatlarining yagona reyestrida
Kichik-kichik vazifalardan boshlang.
Ularning mulki tushunarsiz sabablar bilan tortib olingan.
Uning har bir zarrasi senga xayrixoh edi.
Odamlarning yuzlari qizarib ketdi.
"Biroq bu xavotir bir tomondan mantiqsiz bo‘lsa, boshqa tomondan asossiz"
"Idelardan foydalanadi, ishni tezlashtiruvchi va osonlashtiruvchi qisqa yo’llardan ko’p foydalanadi"
"Beklarsoy - soy, Navoiy viloyati Nurota tumani."
"Mayli, toshgin, quyilgin."
"Viloyatda kishi ismi bilan atalgan Barot, Bahodir, Bobokalon, Bobur, Burxoniddin kabi joy nomlari mavjud."
"biror bir rasmiy kongressda ochiq so‘zlashgacha, qo‘yingki, ochlik e’lon qilishgacha"
bu molni bergan va xoxlaganida olib qo'ya oladigan qudratga ega
"O‘zbek tilida bedarak -daraksiz, nom-nishonsiz degan ma’noni bildiradi."
Diananing ota-onasining rasmini ko‘rdim...
Loyihasi asosida ish boshlangan edi.
Saqlab qolishga muaffaq boʻldik.
Ular ikki tungacha bir-birlarini ko‘rishmadi.
Bu yer unga o'yinchok emas
Sababini tushuntiraman.
"Shodmonqul miltig‘ini yelkaga olgach, otni yaqinroqdagi pista daraxtiga bog‘ladi"
Tillani muomaladan siqib chiqaradigan darajagacha chiqar edi.
dehqonlar belgilangan narxlarda davlatga sotishlari shart.
Xudoga shukr o‘tib ketdi dedi yana kimdir.
U tomog‘imga nimadir qildi.
"Ushbu amallarni bajargan ayolning oxirati kuyishini eshitib, yuragi bo`g`ziga tiqildi"
u tarafga bir qadam qo'ya ko'rmasligini aytib
"Sizlar uni ko`rmaysiz, yo`q, aslo ko`rmaysiz"
Hech kim yiqilganingizni ko’rmaydi.
"Adabiyotda yaxshigina she`r yozayotganlar, nazarimda, anchagina"
Kun bo’yi qop-qop
"Ular insonlarni kurashga, rivojlanishga undaydi."
"Aksincha, bu davrda u deyarli to'rt barobar ko'p sotib oldi"
Siz odamlarni qutqara olmaysiz.
"Bu safar kelsa, birga ketib Toshkentlarni aylanib ikki-uch kun turib kelaman, deb turuvdim"
Ammo qo`llari yoyilib ovozi o`chdi
turli qiyofalarga kirib olib rivojdan to‘xtagan ommani boshqarish uchun.
"Buning ustiga, yosh-u katta uchun qiziqishlarni osonlikcha qondirish imkoniyatini beruvchi elektron vositalar qulayroq."
Bir chekkaga surib qoʻyilgan kitoblar bor
"E’tiroz: «Bu darrov bo‘ladigan ish emas, ko‘p vaqtni talab qiladi!»."
Bunday ilmiy masala Fanlar akademiyasi darajasida o‘rganilganmi?
— G ‘urubni judayam yaxshi ko‘raman.
Xayolimning ko’chasiga ham kirib chiqmagandi.
Ota-onasi ham bama`ni odamlar ekan
Kinokompaniyasi tojik hamkasblari bilan hamkorlik boshladi
Zangor dengiz tumani aro!..
Brekket ingrab yubordi
"Bir yangangizdan ajralib, ikkinchisiga uylanadi, shundaymi"
Nima bo‘ldi ekan? O‘zi anchadan beri parishonxotir bo‘lib yuruvdi
Takroriy guvohnoma berilmaydi
"Ishtixon - Tuman markazi, Samarqand viloyatidagi kadimiy shaharlardan biri."
Balki bunday qilish bizning xayolimizga ham kelmas.
Sen ishondingmi?
— Bu nima deyapti?
Arteriya iskanjadan bo‘shatilishi bilanoq xasta darhol o‘ziga kelgan
"Siz uxlab qolasiz, bilmaysiz."
farishtali bu kampir qilayotgan ishini shu zahoti tashladi
Lekin o‘z qadrini bilgan kishi u.
Har bir murojaat oʻta jiddiy nazoratga olinadi.
Kimlar desin
Bir piyola may ber azizim
"O‘zi yoshgina qizaloq, ammo buyuk demagog."
Diniy qo‘mita Haj va Umra ziyoratidagi monopoliyani tan olmadi
Yaponiyada sakuraning gullash bayrami har yili nishonlanadi
"Yo‘q, u kishiga ishonar edik."
Jessi indamadi
"Maza qilasizmi har kun, xolajon?"
Ammo onasi har doim unga
"Unga qanchalik og`ir bo`layotganini his qilib, yomon bo`lib ketdim"
Unda maktablar jamoalari gʻoliblik uchun bellashishdi
Bir ayolning qo’lidagi chaqaloq tinmay big’illardi.
Oʻzlariga faqat shogird tutishdi.
Tarvuz bilan qon bosimini tushirish osonroq kechadi.
Mana hozir u kirib keladi.
Yana bunga boy ota shafqat ko‘rsatib o‘tiribdilar.
"Shoirlar do’stini qutlasin, baxayr, deb"
Ko‘zlar ochilishi uchun «osmon gumburlashi» kerakmi?
"Ovozini ko`tarib, bad fe`lini namoyish qila boshladi"
Bu dunyo o‘zining yaratilish onidayoq doimiy rivoj
Jillikning qimmatroq Yaqin postanovkalari
Har bir kurtak menga so’ylar roz
boshqalarga o‘xshab qon bosimi oshmaydi
Qurbon aka hamon viqor bilan o‘tirarkan
Mimika bilan boshqarish. Android smartfonlar yangi funksiyaga ega bo‘ladi
— To‘g‘ri aytmoqda! — dedi ayol.
Asar davomida bir necha toifadagi kishilarni tasvirlashingizga to’g’ri keladi
Faqatgina ushbu tomoshaga guvoh bo‘lgan bolakay
Qaysi maqsad bilan feodalizmga qaytmoqchi?
Xalq oldida
Tovuqlar ivirsib yurishadi
"Bilganim shuki, ega boʻlishi kerak."
O‘zbekistonga qattiq mehr qo‘ygan ekanda.
Otam olib qoldi
"Dasturxon atrofida o`tirganlarida, bolalariga"
U bilan ikki notanish odam turdi.
"Musibatlar ko‘zga malham, qalbga quvvatdir."
Bu bilan kelajakda millatimizga naf keltiradigan bir insondan ayrilganimizni bilmaymiz.
Uz sayti qidiruvi orqali Siz qidirgan domain bo’sh yoki band ekanligini aniqlashingiz
Va bir umrga taqdiring ular bilan chambarchas bog‘lanib ketadi…
"Ko’kragimga non kabi bosib, azobdan ochilib-yopilib yotgan"
"-Qachon sizga es-aql bitarkin? O’lar bo’lsam, o’lib bo’ldim-ku."
"Masalan, yaqin kelajakda mart oyi uchun to'liq tasdiqlangan statistika yo'q"
“Barselona”ni taslim etgan “Rayo” “Real” mehmoni bo‘ladi
shunga qarab ishlarida o‘zgarishlar qilishlari kerakmasmidi?
Nodir unga yana diqqat bilan razm soldi.
Yog’ar menga
Prezidentlikka nomzod Maqsuda Vorisovaning ishonchli vakili saylovchilar bilan uchrashdi
"Namuncha ming‘illaysan, shartta-shartta gapir!"
Turkmaniston Prezidenti rasmiy tashrif bilan O‘zbekistonga keladi
vaqt har narsani buzadi
"Nafasi bo`g`ziga tiqilib, ko`zlarida yosh aylandi"
Asl she’rning
Yuqorida sizning ojizligingiz haqida yozdim.
Tungi og’ir jangdan so’ng
— Otam Sibirga ketgan.
"Kechasi tizzalariga o'tirmoqchi bo'lsam, onamga qaradi, qaradiyu, meni surib ko'ydi."
chorva mollari zotlarini yaxshilash bo‘yicha milliy dastur amalga oshiriladi.
Tabiiyki tayyorlanish va o’rganish davomida u juda ko’p xatolar qiladi
Prezident bilan uchrashuv kuni
— Manavi bog‘da kimdir yuribdi.
Tadbirda taniqli jurnalist va media huquqi mutaxassisi Karim Bahriyev chiqish qildi
to’y tantana oxirida kuyovga sarpolar chiqadi.
"Haqiqatan ham, ruda jinslari orasida kumush bor."
Sahar beshda uyg`onadi
Harakatlanish — bu hayot deganidir.
so`zlarimdan boshini xam qilgancha chuqur xo`rsindi
"Qarg‘a atrofga tun pardasi yoyilib, odamlar tarqalguncha kutib turdi"
Kompyuterda matn yozayotganingizda
Avvaldan bor registratsiya tizimini faollashtirishmi yoki yangi registratsiya tizimini joriy qilishmi
O’xshaydi qorako’l qo’zichoqlarga —
"Sen yolgʻiz, men ham yolgʻiz."
- Yaqinda mazam qochdi.
"Xo`jayin,dedi yigit,siz o`g`lingizni yaramas qizga uylantirmoqchimisiz"
"tugʼilmoq toledir, biroq"
"Farida opa, kaptokdan oyijonimning hidi kelayapti, deydi"
Bu haqda Qozog'istonning Birinchi Prezidenti - Prezident Nursulton Nazarboyev ma'lum qildi
"masalan, tomchilatib sug‘orish suv sarfini keskin kamaytiradi."
"Bu joyda bilganlarining o‘ndan bir, hatto yuzdan bir qismigina o‘sha paytda"
Haqiqatan ham agar yerning o‘z egasi bo‘lsa
Toki jo’shsin dil nolalaring.
Shokir xotinining qistovi bilan O`ktamjonning uyiga yo`l oldi
“Shu bilan birga rahnamolarimizning asl holatini hammaga ko‘rsatadigan oyna kerak bizga!
"Aytgandim-a, o`zi, shu Asalchi boboni qizi boshiga etadi deb"
"Ammo vaqt suvdek oqib o`tar, buning ustiga hazonrezgi kuz boshlangandi"
Bu mashaqqat
Yuzdan ziyod binolarga oʻt qoʻyildi
"Alloh ko'radi, — deb javob berardi Fotima."
Kichik yer egalari sinfini yuzaga keltirish
Juda koʻp kishilar men koʻzlagan mansabga daʼvogar ekan.
Tushlik uchun ajoyib tanlov bo‘la oladigan piyozli pirog retsepti
U mening ishimni bitta so'z bilan buzdi.
"Yuqoridagi mukofot puli miqdorlari loyiha boʻlib, ayni paytda muhokamada ekan."
«bir o‘qituvchi shuncha bolaga birdek e’tibor berolmaydi-da!»
Sirdaryoda eng yaxshi notarius aniqlandi
yuksak parvoz san’atining sir-asrorlarin
Chayirligi shundoq sezilib turibdi. Yuzma-yuz boʻldik.
Puldorlarning changalida qaynar shoʼrva.
Shu payt hudaychi Bo‘lgan Kalni sudrab olib kira boshlaydi.
hozir shunaqalari haqida eshitib qolsam
Adabiy kecha o‘tkazishdan nima naf?!
Kommunal toʻlovlar jonga tegib ketdi.
Otasi tamoman to`shakka mixlanib qoldi
Kelinchak uchun esa bu gap doimiy ta`na-dashnomga aylanib qoldi
Bu maʼlumot nechogʻli rost yoki yolgʻon ekanini aniqlash uchun koʻp kutishga toʻgʻri kelmadi.
Kesalik halokatga uchragan kemadir.
Faqatgina uchrashuv boʻladigan yoʻnalish bor.
"Hali qozonga tushmay turib, qanaqasiga o‘lishim mumkin? Og‘zim borakan deb gapiraverarkansan-da"
"U yurtda shunaqangi bog‘-rog‘lar borki, jannatga o‘xshaydi."
— Xato qildim.
To‘dam ham yo‘q.
Bizlarni qiynaydi na bir fojia
Lekin shoir Umar Xayyom
"Tupurding roʻyi haqgʻa, yaʻni roʻyi-ahli urfona"
unda ular paxta yetishtirmay qo‘yishadi
"– Ovqatni yevolib, yalog‘ini ariqchada o‘zi yuvib qo‘ydi, deganday bo‘luvdi"
Huquq nima?
Ammo mangu ta’zim etar
Elektron hujjatlar shaklidagi elektron raqamli imzolar kalitlari
Peshonam sho`r ekan
yosh tabib qizni pastga olib tushdi
Shu zahotiyoq uning boshini burishdi.
O`zi xolasiga shunday debdi
"Shunda ko’rinarmi, bor samimiyat?"
Sen uzoqqa ketayotgan bo‘lsang... Hayvonlardan esa qo‘rqmayman.
"Bu xalqimizning fidoyi, buyuk farzandi Abdulla Qahhorning so‘nggi so‘zlari edi…"
Chegara postiga hujum uyushtirildi
"Yurak urishi, ko'ngil bezovtaligi hali tamoman o'tib ketmagandi."
Tuman hokimligi hamkorligida obod etilmoqda.
"Negaki, ular bizni yozuvchi dedi."
Tilimizni bilamizmi: pashshami yo chivin? Turli hududlarda turlicha ma’no bildiradigan so‘zlar
Menda bunday zarurat yoʻq.
Joyidan dast qo‘zg‘oldi.
Siz ularni bilmaysiz.
"Kunlar soviy boshladi, ammo maktabda isitish tizimi kuz-qish mavsumiga tayyor emas"
Filmning qalbi bo‘lgan narsa.
Lekin yozishmalar daxlsizligi bor gap
"Ko'rgankechirganlari ichida tamoman unutgani — ona mehri, ona shafqati."
Nima qilgan ekan bilasizmi?
"E’tiqod insonning ruhiy, tibbiy salomatligi uchun ham o‘ta muhim."
"Kel, oʻgʻlim."
U sil kasallarni davolaydigan shifoxonada ishladi.
Sank-Peterburgda O‘zbekistonning ziyorat turizmi salohiyati taqdimoti o‘tkazildi
shu bois o‘z shaxsi va dunyoqarashini
French
bu shaxsga doir ma’lumotlarni tarqatishdir.
Bir kuni o‘qituvchilardan biri aytib qoldi.
Hamqishloqlarim meni sog‘inib qolishipti
Uni quchog‘imga oldim va yotoq eshigigacha ko‘tarib bordim
Ona ko‘zin ko‘rmagan
Sen ham bu hakda unga hech nima demay tur!
Nima yozish haqida uzoq o`ylab qoldim
"Maʼsuma ust-boshini oʼzgartirdi-da, koʼchaga chiqib, artezian qudugʼidan suv keltirdi."
Siz orom olgan tinch dunyoda
Askarlar qabrida turibdi so’roq
"Men esa sizning o'gay onangizman, bolam."
Boshing uzra qilich serkab tursalar ham!!!
"Men gʻamgin, tushkun kayfiyatdagi insonman."
Unga epkin olib kirish imkoni berildi.
"Kitob mutolaasi tobe insonga, uning fikriga qanotbaxsh fikr beradi, tubandan yuksakka ko‘taradi."
«Assalomu alaykum!» – dedim bobomga.
bola pulining «Bir oyligi tushib qoladi» deb nomlangan sxemasi bo‘ladi.
Ammo bir-birini bosib qolgan
Shamol uni mazaxlayotganini ko‘rib jahlim chiqar edi
"Mashina ketdi deb alamidan uydagi qo`lga ilingan narsaki bor, sotishga tushibdi"
Devorlariga ayriliqlar deb yozibsan.
Nikoh kechasidagi har bitta harakat butun umr esda qoladi.
Mulkdor va operator subyektga uning shaxsga doir ma’lumotlariga faqat avtomatlashtirilgan tarzda
Dilshod noiloj elka qisdi
professional yo'l politsiyasiga aylanadi ;
Qamoqxonalarda qiynoq holatlarini deyarli uchratganim yo‘q — ombudsman
Balki Endi propiskaga ariza yozar
va foydali bo‘lgan hududlarda aynan paxta yetishtiriladi
"Qizig‘i shundaki, mazkur «chora»lar teppa-teskari natija beradi"
"Ko‘pincha islohotlar to‘g‘ri yo‘nalishda boshlanadi, biroq..."
Bular hali men ko`rganlarim
"Birja olami ahamiyatsizdek bo`lib qoldi, go`yo"
"«Ommaviy axborot vositalari to‘g‘risida»gi qonun ham turibdi», – dedi Karim Bahriyev."
Bu maqsadga erishish uchun bugundan boshlab harakat qilishimiz kerak
hattoki Alsgeymerlar uchun ham shunday qayg‘urishadi.
"Tuyg’ular – muhabbat, Vatan, ona xalq"
O‘ylaysizki… Pushkinga oson bo‘lgan?
"Ishonchimiz komilki, biz bajaramiz"
hududlarida boqib foydalanish uchun juda qulay.
Xuddi shunday ko’rimsiz yo’lakdan o’tasan.
"Qo’rqoqlar shunday qiladi, sen qo’rqoq emassan!"
Keyin qabrga qo‘yadi.
• O‘zi bilan pul olib yurish hozir juda xavfli;
"Anavi burchakka. Ana, shunday!"
O’qir edim informbyuro xabarini.
"Yuraklarga qayg‘u solding, nadomat"
Toshkentlik dizaynerlar Moskva uchun logotip chizishdi
"Boshqa hollarda, bu haqiqiy amaldorlarning shaxsiy va oilaviy ishi"
Ovqatlanishda ko‘proq ko‘katlar iste’mol qilish maqsadga muvofiqdir.
"hokimliklarga bo‘ysunib, uni aytganini qilib ishlaydi."
Otam ham tirik.
Afg‘onistonda “Tolibon” razvedkasi boshlig‘i yo‘q qilindi
"Mayli, ertaga chiqing, gaplashamiz, dedi qoʻshnisi"
Kilian Mbappe katta intervyu berdi
Baxtli yashashda sizga nima xalaqit beradi?
Ro‘yxatga olish markazini tugatish
Dilda qoldi hijron dog’lari…
Madaniy meros ob’ektlariga zarar yetkazish holatlari og‘ir jinoyatlar toifasiga o‘tkazilading
Kashf etardi dori-davo.
"Inson o‘z vatanida qiynalmasa, adolatsizlik, poraxo‘rlik, ishsizlikka uchramasa"
Shoirlarni oʻldirib boʻlmas –
"Insonning so‘zi, fikrlari orqali bayon etiladi."
Bir necha kundan so‘ng sabza uradi
O’smir bo’ldi
"Uyda dadam yo‘q-ku, endi nima qilamiz?"
"Hoy, ehtiyot bo‘l, adangning jahllari yomon."
Oqibatda ko‘pgina salohiyatli jurnalistlar maktabdan bezib qoldi.
Na boshda fikratim.
Hech qachon bizni unutma
Sandiqqa bosyapsizmi?
Shaxsga doir ma’lumotlar sohasini davlat tomonidan tartibga solish
Bu esa Sizning saytingiz uchun reklamalarning ulkan tanlovini beradi
Kimdir sizning hayotingizda qolsin.
uning ichki imkoniyatlari zavolga uchraydi.
Ana shu ikki jumlani yozdim.
Amerikalik mashhur reper Kanye Uest ismini o‘zgartirdi
Shu ovqatlarni isteʼmol qilishni tavsiya qilamiz
"Haqiqat yoqmas, jirkanardik, aldashlariga o‘rgangandik."
Mening tirik ekanimni ko`rsin
"Bermasligim kerak edi, u bundayin xotirjamlikni so`rg`ich shishadan topolmaydi, axir"
Shu mavzuda gapira boshlashiga yordamlashing
Men ham qizg’ona boshlagandim.
Shul sababki ul qushning ko‘zlari ko‘p nam bo‘ldi
Ikki ming soʻm pulni omonat kassaga qoʻygan edi.
Shahrijonini mamnun qilmoqni dilida tugib qo‘ygan ekan keyingi paytlar.
"Akam koʻrib qolsa, nima deb oʻylaydi"
"Ha, darhol qaytib oling"
"Ikkimiz ham suzib-suzib chiqdik-da, ikki tomonda hovrimizdan tushdik"
eng g‘alati o‘yinchoqlar bilan to‘la.
"O`qishni tashlab, boshqa joyga, sen taxmin ham qilolmaydigan joyga ketaman"
"Yo`lovchi atrofga boqib, bolaning ota-onasini izladi"
"Ma’rifat uchun o‘z mablag‘ini tikdi-tikdi, umid qildi."
Jazoni ijro etish sohasi xodimlari malaka oshirdi
O`t solingan qop ustiga yaxshilab o`rnashib oldim
Arslonning loyqo‘rg‘on loyi izi achishtirayotgan yuzini kuydirdi
yetkazib berish bilan bog'liq prognozlar
Jinoyatga jazo muqarrar
Oʻzing nimaga mening qatorimdan kelyapsan? – savolga savol bilan javob berdim.
"Ma’lumki, asar qahramonlari yetti vodiyni kechib o’tishadi."
"Bizni tanib olibsiz-da, dedi u qora paranjisiga ishora qilib"
Toqayev yaqin va uzoq istiqbolda qozoq istisodiyoti malakali kadrlarga ehtiyoji katta ekanligini yaxshi tushungan.
Eshak hangraganini eshitsa namoz buziladi
Bolaginam o‘lib qoladi!
Bu yerda voqea rivojining ikki xil yo‘li mavjud.
Muhokama boshlandi.
Qayta uchrashtirdi taqdir bu taqdir
"Qara, to`rtta tovug`imning boshiga etibdi"
Hozirda holat bo‘yicha tergov surishtiruv ishlari olib borilmoqda
Mana shu ishonch sabab hunar oʻrgandim.
Shunda bir-ikkita musulmonlar ham bor ekan.
Pastga tushaman deb tipirchilardi
Maktab va ijodkorlar o‘rtasida tushunmovchiliklar yuzaga keldi.
“Taraqqiy” gazetasi Turkistondagi ilk jadid gazetasi bo'lishiga qaramay
— deb mendan ikki barobar ko'proq uni ham uradi. Keyin:
Ayollar futboli. «So‘g‘diyona» ilk bor oltin medalli bo‘lding
inson jismidan manfaat talab qiluvchilar
"Jahllanmang, erinmang"
Gap nima haqida?
- Davlat xizmatlari markazi xodimi tayyor bo‘lgan ariza va biriktirilgan hujjatlarni
"Keyin, bir merosxo‘ri, mana bo‘lmasa deb, boyvachcha bemorni..."
Sovuq urib ketar har yili bahor.
Koʼchmas mulk obektiga kadastr pasportini rasmiylashtirish
Qaytim olib kelingunicha esa restoranni tark etdi
Zoʻr bilim bergan odam
faqat hissiyot bilan «qurollangan»
Men o’laman
"Tana, idrok va yurak ittifoqi qarilikka qarshi eng katta kuch."
Biron ohi beiz ketmagay
"Hayotdan to`ydim, deyishga haqqing yo`q"
Okrug saylov komissiyasining navbatdagi yig‘ilishi bo‘lib o‘tdi
Roʻzgʻoriga yordam boʻlar degan niyatda sigir olishga yiqqan puliga televizor sotib oldi.
Qayrilib qaramay oldi.
"Bunday issiq kunda kamxarakatlik gipertoniya, yurak-tomir kasalliklari va tromboz rivojlanishiga olib keladi"
mamlakat investorlar o‘rtasida aylanib borayotganini ko‘rmoqdamiz.
Osmonga qarayapsanmi demak asirsan.
"O'n to'rt yoshda atrofdagi ko‘p narsa beqaror, noaniqdek tuyuladi"
"Ha, qaynonam hamshira edi"
Haydovchi va yana ikki yo‘lovchi shifoxonaga yotqizilgan
"Menimcha, bunday qilinishida foyda bor edi."
Chempionlik g‘ururi.
bu dinamit zaryadining portlashiga monand holat edi.
Har bitta o‘ylanmay qo‘yilgan spektakl tomoshabin didini buzadi.
"Xoʻp, xayr boʻlmasa, azizim Kishvardi."
"Nima bo‘lgandayam, birodarimiz Ziyovuddinning sal kam chorak asrlik ilmiy faoliyati"
Oxirgi paytlar kompyuterga o'xshab boryapman
"Ta`kidlanishicha, narx o'zgarishi shu kunlarda amalga oshiriladi"
Natijada yana bir zerikarli kitob olam yuzini ko‘radi.
Sizga o`xshagan musofirlar uyimda tez-tez mehmon bo`lib turishadi
Ro`molni o`sha paytda ikki dirhamdan ortig`iga olmasdilar
Tepamdagi suratda ham faqatgina barkashday qizil va sariq dog` ko`zga tashlandi
"— Pichami, to‘liqmi?"
Sig’may keng jahonga
Oyim negadir kuldi.
Bo‘stonliq tumanidagi turistik ob’ektlar nega qarovsiz va tashlandiq ahvolga kelib qolgan?
"Foydali rejalar tuzing, g‘amingizni unutish uchun o‘shalar bilan mashg‘ul bo‘ling."
Ikkinchisi: hayvonlar sinfi
Toshkent shahrida «ko‘k» transport yo‘lagi tashkil etish uchunyigirmata elektrobus xarid qilinadi
Xandon kularlar.
Chekkasidan o’tdilar
Bu turdagi adashish o‘z-o‘zni aldash
"Bu har kungi janjal emas, dadajon, ishoning menga"
Bir narsalarni shoshilinch tarzda qoralab
Kitob o‘qish esa aksincha ta’sir ko‘rsatadi.
Musulmon mamlakatlari va xalqlarini ilojsizlik hissi qiynamoqda
Hech qachon baxt bu balandlikda odam qo'ymadi.
Hayotda qancha vaqting qoldi? Qancha?
"Investorlar, banklar, manfaatdor tomonlar, kompaniyalar"
Mayda-chuyda deganday
boshqa mahsulotlarni yetishtirish kerakligini
U sekin yerga tushdi.
Men ham oilali bo‘lib xizmat yuzasidan Toshkentga ko‘chib kelganman.
Poytaxtimizda suv tarmoqlari masofadan boshqarilmoqda
Nega u sening o`g`lingga qon beradi
"Oftoblar yondirdi, kuydirdi sovuq."
Onang bilan tushgan surating yo`q
"Qulay hududingiz juda yaxshi, ammo u yerdan hech qanday hosil ola olmaysiz"
"Oilada erkak podshoh, ayol vazirdir."
elektron shaklda yuborish yo‘li bilan uning talabiga ko‘ra taqdim etadi.
Yo‘lakning ikki chetidagi mirzateraklar qabr ustiga onaga orom tilab alla aytadi.
Tashlab ketding meni kimga ishonib
Ushbu memuarlar ijtimoiy tarmoqlarda juda katta aks-sado berdi
Yaxshi chora – ko‘ngliga tegmaydigan qilib bolangizni boshqa bolalar bilan
Pul berishdan avval qarz oluvchini obdon yerga uradi.
Shoirni u tug’ilmasdan
O’ylaridan ogoh yo’q.
"— Koʼz yoshing boshingni yesin, nega qon qilasan odamni!"
Menda bir savol tugʻiladi.
U boshchiligidagi ishchi guruh kitoblar ro‘yxati berdi.
"ilmga, tajribali yuristlarga muxtojligiga e`tibor qaratadi."
"— Mening asosiy ismim Xayriya emas, o'g'lim."
— Soatini nima qilasiz? Qorong‘i tushganda keladi-da? Sabr qiling picha!
Tor ko‘chaga burilishimiz bilan yig‘i ovozi eshitildi.
U giyohvand modda isteʼmol qildi
Atrofda hamma qo‘l bilan ovqat yeyayotgan payt.
"Avval ta’kidlaganimizdek, yurtboshisini ma’naviy otasi deb biladigan aksar xalqimiz"
"Navoiyni-ku oʻqimaysan, chunki tushunmaysan."
Haqiqiy yozuvchi kuniga oʻn soat ter toʻkadi
Davlatga yetkazilgan zarar uchun harbiy xizmatchilarning moddiy javobgarligi qonun bilan belgilandi
Inson vujudiga kirgan har bir narsa yomon emas.
"Hamma qatori yaxshi tomonim ham, nuqson-kamchiliklarim ham bor."
“Forish” tog‘ poligonidan fotoreportaj
Elektr shitlardan suv oqmoqda.
"- Ha bolam, ota-bobolaringni dumi bo'lgan."
Mudofaa vazirligi bo‘linmalari Zomin tumanidagi o‘rmon yong‘inlarini bartaraf etishda ishtirok etdi
Benzinning narxi
Xalq ta'limi vazirligiga taklifnoma Bu
Bu sizning real oilaviy imkoniyatingiz va sog‘lom fikrlashingiz bilan belgilanadi.
Bu kishim ikki qadam naridan kelmasalar uyat
Domda yashar ekan
"Aslida, ular yillar davomida kundan-kunga odamlarning boshidan"
Kuygan ko‘ngil bilan yana astoydil
"Axir uning hali voyaga yetmagan bolalari bor, ayniqsa kenjasi goʻdak yoshida"
O‘zbekiston xalq rassomi bor.
"O‘z xotirangiz tipini belgilab oling, o‘rganishda ko‘proq unga tayaning."
Shovullagan oqbadan teraklar qani?ng
Visol muhabbat uchun to‘ydan keyingi janoza emasmikin?!
U ancha katta pul hisoblangan qalam haqi oladi.
Ularni tana shakllaridan eslab qolardim
Mehribonim bilan uzoq-uzoq gaplashgim kelardi
Sening yuzlaringga ajinlar chizdi
Otamning boriga ming bora shkur
"Mana shu Oydinkoʼl ham oʼsha qizlarning koʼz yoshlaridan paydo boʼlgan, deyishadi."
Bir tekis chopib borayotgan ot keskin to‘xtadi.
Atrofida shivirlar o’tloq.
"Boshyalang oftobda, yomg‘irda, qorda yurish bosh og'rig'iga sabab bo'ladi."
Biroq boshqa maktabga o‘tish imkonsiz bo‘lsa
Usta televizorni qo‘yish bilan mashg‘ul bo‘ldi.
Rossiyalik kinoijodkorlar super yulduz
Bu shundan darak beradi.
Shaxsga doir ma’lumotlar aniq va ishonchli bo‘lishi
Hech kimga qo`shilolmaganidan so`ng darsdan keyin vaqtini kutubxonada o`tkazishga odatlana boshladi
"– Do‘stim, oqqushning gapida jon bor"
G‘ulom oshpaz birdan qo‘bizsiz baxshiga aylandi:
Buxoroda kasaba uyushmalari kuni keng nishonlanding
U qora xrom etikli sergo‘sht o‘ng oyog‘i bilan tushdi.
"Sezayapsizmi, televizor uyda keraksiz matohga aylanib borayapti."
toʼrtburchak boʼlib
"Ayniqsa, yoz kunlari o’qishdan bo’shaganda"
Ular bilan utirmagin yotma turma
"Xuddi men ularni eshitmaganim, tushunmaganimdek…»"
"Ha, Hikmatchik, sogʻliklar joyidami? Yolgʻonchini Xudo uradi, deyishardi."
Kunlarni birida onam meni xarbiy chaqiruvga chaqirishgani xaqida aytib qoldilar
bolangizga ishonishingizni ko‘rsatib qo‘ymoqchi bo‘lsangiz
O`sha tomondan esadigan el ham menga sovuq tuyuldi
Аmmo menga qiziq:
"Tabiiyki, ko'radi."
Uchayotgan ona Yerga ham.
"Asosiysi, uydagi gap ko`chaga chiqmaydi"
Osloda politsiyachi o‘tkinchilarga pichoq o‘qtalgan erkakni otib tashlading
Samimiy e’tirof
"Narxlar butun mamlakat bo'ylab ko'tariladi, lekin faqat taksi haydovchilari uchun"
Shaxsan men ikkinchi turni yuzdan ortiq okrugda kutaman
Necha urfu hurofotlar
U yerda onasining koʻziga qanday qarayman?!
Karsak
Bundan xabar topganlar navqiron cholning uyiga daryoday oqib keldi
Ma’shuq yuragiday yondi!
baxt bo’lsin
Nukusda xotin-qizlar forumi o‘tkazildi
Maqsad yo‘lovchilarga sifatli xizmat ko‘rsatish
"Uzoqda, to’zonli ko’chalar osha"
Kenja supaga urilib yiqildi.
Bizlar uchun zot yo‘qdir
Tojikiston Qirg‘iziston bilan chegarada otishma sodir bo‘lganini ma'lum qildi
o‘z-o‘zni ovora qilish ko‘rinishidir.
"Biroq, bu hujjat yashirin iqtisodiyotga qarshi kurashish uchun tayyorlangan"
"Pulli botir, pulsiz yotir"
Shaxsga doir ma’lumotlardan foydalanish
ko‘cha tarbiyasini ko‘rib katta bo‘layotganini
"— Nega bunday qilasan, Jon, nega? — deb qayg‘urardi onasi."
Xayoli dillarga hijob bo‘lgaydir
Аybi bisyor gunohkor.
va shu tobdagi vazifasidir.
Nihoyat biz chinakam parvozga o‘rgana olamiz!»
Sen irim-chirimlarga ishonmaysan.
"Faqat go’zal emas, hatto xunuk qiz"
"Muhimi, siz baxtli bo`lishingizga ishonsangiz, bas"
To`siq uchun yana biror narsa kerak emasmi
Ikkinchi haydovchi turli tan jarohatlari bilan shifoxonaga yetkazilgan
Nozik qulingizda gulmas qadoqlar
Topgan gapingiz — o‘zbek atlasiga butun jahon xaridor
"Anvardagi ma’suliyat ham, iste’dod ham kamol topib borar"
"Eringizning iznsiz ostona xatlab ko‘chaga chiqa ko‘rmang, chunki eringiz sizga javobgar."
"Ana, borib kasallarga qara, eshikma-eshik yurib kelinlarni qo`rqitguncha"
"Buvimning pensiyasi cho‘zilib ketmaganda, menga pul berardilar"
"Keyin yulduzi yulduziga to`g`ri kelib, oila qurishdi"
“G’alatidir qalbim chindanam
Dilshod Eshnayev xususiy diniy ta'lim masalasida izoh berdi
Ba’zilarini aytib o‘tamiz:
"Agar biz halol-pokiza yashasak, chin insonlarga xos hayot kechirgan bo‘lamiz."
Olim johildan asosan odobi bilan ajralib turadi.
qo‘shimcha ko‘mak va o‘ziga xos tramplin vazifasini o‘tashi mumkin.
Bu xuddiki supermarketdagi sotuvchi
"Qiziq tomoni, ko‘rsatuv yozib olingan formatda ketgan"
Bu qarash xuddi soʻnggi zurriyodini yoʻqotishdan qoʻrqqan qari otning qarashiga oʻxshaydi
"Kirsam eshikka termulib yotibdi, bir boʼzlaydi, bir boʼzlaydi koʼzi bilan…"
"O`lim bilan olishib yotgan Nodira kirib-chiqayotganlarni ko`rmas, eshitmasdi"
Hay-haylab arang tushirib oldim
Bordimu supura boshladim asta…
Bila turib nega jonini xatarga qoʻydi?
U meni vasvasaga solardi.
"Qasam ichamanki, men bu ishni qilaman,dedi yarim ovozda dallol"
Ishonchingiz va ularning yolg‘oni atrofida to‘qiladi deyarli barchasi.
"Kichkina shahzoda xiyla kutib turdi-da, asta xo‘rsinib, yo‘lga tushdi."
Shogirdlarga har xil gapni gapiravermasdilar.
Bermasa
Haydovchi shifoxonada vafot etgan
O’zi kiprik edi O’zbekistonga.
Yaqinda kenjatoyimni ham uylantirdik
Unda suvning suvi iborasini ham toʻgʻri deyishimiz kerak
Uchinchi kungi bahsda olti vaznda g‘oliblar aniqlandi
"Ammo bu degani yoshi ulg‘ayganlarning hammasi ham qilayotgan ishini bilib qiladi, deganimi?"
Men qizga achinyapman…dedi Gulbahor opa o`ziga o`zi gapirgandek
Qizishmasdan o‘ylash kerak-da aka
Sport bilan shug‘ullan!
"Mevali daraxtga tosh otiladi, biroq tosh otiladigan hamma daraxtlar ham mevali bo‘lavermaydi."
Original surat va tabrik sohibi gʻolib boʻlishi kerak edi.
"Kim bilsin, chindan ham, Shokirjon aka yaxshi do‘xtir emasdir"
Bu to`yxonalaringiz allaqachon modadan qolgan
— Bolalar haqida juda koʻp yaxshi gaplarni gapirishim mumkin.
Sovuq tushib qolgani uchun ustalar uylariga ketib qoldi
agar bu barcha mustaqil siyosiy faoliyat
"Yo‘q, podshoning oldiga bormayman, debdi kal"
Dunyo she’riyat bilan go‘zal
Shunday maishiy buzuq odamni yozibsan-a
Shavkat Mirziyoyev Olmaliqda yangi mis boyitish fabrikasi qurilishiga tamal toshini qo‘ydi
Urushga borgan kambag‘al
Agar olgan pulingiz miqdori otangizdan so‘raganingizda u bera oladigan darajada bo‘lsa
Bevatan – qishloq va mahalla nomi.
"— Ko‘p gapirmaymiz, ko‘pga yetadigan qilib gapiramiz!"
"Chunki bu - kurashlar, tashvishlar va koʻz yoshlar natijasidir."
Bu gapni inson o`zini ovutish uchun o`ylab topgan
Bu dunyoqarashni o‘ziga olgan kishilar
"— Bu rostdan ham juda yaxshi maslahat va, shubhasiz, bizning muammomizni hal qiladi, — debdi"
– doimo bir pog‘ona yuqoriga qadam tashlashdir.
"Ya'ni, birlamchi tabiiy dehqonchilik muhitida"
Gazetalar oʻqituvchi va oʻquvchilar orasida aylanib yurarkan.
"Men uni anavi yerda, xotinim oʻtirgan kupeda qoldirgandim, dedi."
Erta tongda butun qishloq vahimadan tong qotdi.
“Xavotir ichida chayqalar dunyo...”
"Mana, eng og`ir gunohga botib o`tiribman"
Vujudimni chulg’ar alanga
Kamchilik bir qarashda sezilmas darajada.
Bir narsani unutmasligingizni istardik
"Demak, mana bu yerlardan"
Haydovchi angrayib qarab turardi.
haydab olib oʼtar koʼklamni
Goh bo’tadek
"bo‘lib o‘taman, deb edingizmi? — dedi. — Qarilik"
Ketar dedim – yigʼilar bilan
Ana shu chiroq er-xotinning xiragina turmushini shu`laga cho`mdirgan edi o`shanda
Onalarini quchoqlab yigʻlab turishardi.
Yorqin detallar va hayotiy dialoglar yozuvchi iste'dodining mahsuli edi
Hibsga olinishidan oldin Toshkent viloyatida prokuror bo'lib ishlagan.
— Sen rostdan ham mening chin muxlisim bo‘lasanmi? — deb so‘radi u Kichkina shahzodadan.
Bu ishni betakror tarzda uddalay oladi
Jilg’adan ummon ham olgaydir dalda
Balo ham urmagan…
"Agar ekskursiya bo‘lmasa, hech kim yo‘q."
Ularning hidi juda kuchli va o‘tkir edi
Jannatmonand yurt manzaralari
"To'yib bo'lmaydigan bo'ri ""iste'molchilar huquqlarini himoya qilish"" niqobi ostida yashiringan"
Xatolar baribir o’rganish qismida qolib ketadi.
Buni unutish yaramaydi.
Ma’rifiy islohotlarning yuksak e’tirofing
Dardini ichiga yutishga to’gri keldi.
Сhunki Undan so‘z so‘rashim uchun.
Bir qancha aqlni rivojlantiruvchi o‘yin va mashg‘ulotlarni esga olish kerak.
Kanalga qo'shiling:
Isteʼmolchilar huquqlarini himoya qiladigan tashkilotlar vaziyatga aralashishi lozim.
Qonun ikki ming o'n to'qqizinchi yil birinchi oktabrdan e’tiboran kuchga kiradi.
Atrofidagi hassa suyanib turgan bobosi tengi chol.
Azal
butun panjasi bilan yuzini artdi.
"Hozir belini boylab, guvala quyyapti."
Ona ham dahshatli tush ko‘rgan
"Birinchidan, shu narsani tan olish kerak."
Ona tili taʼlimida biz mana shu “manqurtlik oʻzani”dan juda sekinlik bilan chiqyapmiz.
Hokim aytadi:
Va yuzlarim bo’g’riqib ketdi.
Qaysi ko'rsatgan karomatiga ismiga xon qo'shib chaqirasiz
Hozir o‘g‘ri topildi
"Bu satrlarimni kimdir o`qisa, ustimdan rosa kulsa kerak"
Xayollarim bo’lar parishon
Qizaloq bo`lishi kerak
Bu olamning
- bu unga uzoq muddatli ta'sir ko'rsatadi
"Tez yordamda kasalxonaga olib kelishdi, yarim soatdan keyin qazo kildi"
Nega bizdan qo‘rqishadi?
Abgor holga tushgan turmush o`rtog`imni battar la`natlardim o`sha kez
U dohiy otini
Qo’ltiqtayog’i bor
Bir puldir eng ma’sum va eng pok o’pish
Yanvar kunlari umumtaʼlim maktablarida fan olimpiadasining shahar bosqichi oʻtkaziladi.
Uyda hech qanday oʻzgarish yoʻq ekan.
Mozorlari uzra oʻsadi.
Muncha erimlab gapni chaynaysan
o’chirish
shu narsani ertaga emas
Bogʼishamol choʼqqisidan
"Ishon, ular oʻzbek tilida yozishadi..."
Rangi qordek oqarib ketgan edi.
Onasin upganda biroz termuldim
Sen dunyodagi eng yaxshi rafiqasan
"Nasliy semizlik kam, sun’iy semizlik esa ko‘p kuzatiladi."
"Menga qarayman deb, tuz totgani yo‘q"
So‘ng ketdi.
Belarusda niqob taqish talabi bekor qilindi
Ko'pchilikning tarjimasi yo'q edi
Ularning shu ikkisidan boshqa barcha narsalari farqlidir.
va ishlashni davom ettirayotgan bo‘lsa
"Kim nima desa, desin"
Yurak qo’rin asrolsa.
Qonunbuzilish holatlari haqida xabar kelib tushmadi — Markaziy saylov komissiyasi raisi
Bas
sevish iste’dodi ham beriladi. Seva bilish ham qobiliyat.
Mo‘ynoq ekologiya muzeyi haqida bilasizmi?
Xavotir ichida chayqalar dunyo
Ikki kun avval u bolasini olib keldi
"Manbalar, esdaliklar va davr ruhini o‘zida mujassam etgan."
Аzal-abad mushtumzoʼrlar zoʼrlab oʼtgan.
"Ruhan ezilasan, vijdonan azoblanasan."
Bu ishlar dars jarayoniga ta’sir qilmasdi.
"Qarshisida o'zi avvaldan tanigan chehrani ko'rib, biroz shoshganday bo'ldi."
Seki haq edi
"U juda ham muloyim, tarbiyali, mehribon ediki"
Daraxtlar boshingdan socharkan tanga?
"Shiftga tikilib yotaverasiz, yotaverasiz..."
Bu urush u boshqa shaharga o‘qishga ketganiga qadar davom etgan.
Mana shu anglamasligini tushunmasdi.
Taniqli me’mor vafotiga koronavirus sabab bo‘lgan
Va betimsol boʼlsa ham garchi:
Davlat xizmatlaridan masofadan turib foydalanish ommalashmoqda
dastgohlardagi haykallar ustiga nam lattalar yopilgan edi.
"Hammasini to`g`ri eshitdim, noto`g`ri emas"
"Qo‘rquv! Kimdandir qo‘rquv, nimadandir qo‘rquv: gap tegib qolmasa edi."
shartlashib olish mumkin.
Kengashga qo’ydi:
Ammo men jiddiy odamman.
Oʼqimoqqa boʼldi noil.
Men mana ikkita guvohim bilan keldim.
“Davlat– insonlar uchun” degan xalqchil g‘oya
Boyning yana bir o‘ziga to‘qroq kishining eshigi buzilgan
Shunda kitobingiz o‘quvchilarga manzur bo‘ladi.
Yana bitta narsa.
Oq baxmal bilan qoplangan baxmal
"Mayli dedi, to‘play asal"
"Qo‘rqdimmi deyman, eshik tepasidagi lampochkani yoqdim."
"Senga achinaman, do`stim"
Nashrlarni egalariga yetkazish borasida hech qanday oʻzgarish boʻlmadi.
Sayyohlar uchun axborot markazi ochildi
Yuz qavatli uy qanaqa bo‘lishini o‘ylaymanu sira ko‘z o‘ngimga keltirolmayman.
O‘zbekiston sayyohlik salohiyati Fransiyada namoyish etilmoqda
"shuningdek, radiochastotali spektrdan foydalanishni davlat yo'li bilan boshqarish"
"Nega deysizmi, chunki u boshqa."
"Kechir, Ka’ba emas, qizning etagi"
yoki shunchaki isloh qilmoqchimizmi degan savolni o‘rtaga
"Mansabini suiiste`mol qilib, davrini surib yuribdi-da"
Birovga ishchi bo‘lishdan ko‘ra.
"Afsuski, har qanday oila ham baxt manziliga yetib borolmaydi."
Yulduzlar.
Nega dabdurustdan bunday gap boshladi?
"Aslida, Vesti"
So`qmoq pastga qarab ketgandi
"Yozuvchi mardonavor boʻlishi kerak, deb oʻyladim men"
Mahalla va oilani qo‘llab-quvvatlash vazirligi holatni tegishli tartibda o‘rganib chiqdi
Ko‘zlaringiz baxtimga
"Novvoy boshqa mijozlarining istagini berib, ularni tezda-tezda jo'natadi"
"O’zi befarosat, kaltafahm bo’lsa ham gerdaygani gerdaygan."
Baland baqir-chaqirlar qilish kerak emas.
Ularni joyiga qo’ymoq- vazifam.
"Nahotki vaxshiy, aqli yoʻq sherni yoʻlga solgansan?"
Hamma bilganini bilmayman dedi
Jangga kirdi betma-bet.
Qurbonlar soni yana oshishi mumkin
"Misol uchun, o‘sha din erkinligi."
Xayolan o`sha ayolni uyimga kirib kelishi haqidagi tasavvur qilardim
Gar shu baxtlar bo’lsa nasib
Bu yaramas ishga qo`l urayotganlarning sharmandasini chiqaraman deb xotirjam uyiga ketdi
Qiziq odamlar bor:
Savol berishning ham o’ziga xos madaniyati va qoidasi bor
Mana Kenjaning yeridan bir aravayam paxta chiqmadi.
U eng yaxshi ota edi.
Nodir otasiga yana achinardi.
Mavsumiy meva: shaftolining salomatlik va yaxshi kayfiyat uchun foydali xususiyatlari
Ularga sadoqat bilan yashadi.
Baxshichilik – bebaho san’atng
mashina bersa kerak.
"Tinchlikmi bolam, biror narsang yodingdan ko`tarilibdimi"
Qungiroq kutasiz bechora onam
"Boyaqish boshqa do‘stlarini ham chaqirib, ancha-muncha odam yig‘ibdi"
Kutilgan “messej”
"Meni doim titroq bosardi, issig`im chiqayotgandek bo`laverardi"
Amudaryo sokin-sokin oqdi.
Manzilini bilish uchun hamma narsaga tayyor edim.
Odilbekning ko'zlari yoshlandi. Boshini egdi:
bolaning koʼchaga chiqaman degan
"Siz yaxshi odamsiz, liberal Misha! Siz ham katta pul ishlashni boshlaydigan kun keladi!"
Bola indamay turgandi yana.
Marhum ertaga dafn etilar edi.
"Ha, Nilu, yasanib olibsan, mehmonga ketyapsanmi?"
tag‘in yo‘lga tushdi.
Shu vaqt televizor bir kuy chaldi.
Bir kuni ishxonamga meni bir ayol so`rab keldi
Shifokorlar unga qo‘yilgan tashxisni sir saqlamoqda
Daraxt uchlariga qarab-qarab aylandi.
Bu esa xalq
"Agar u sizdan singan o‘yinchog‘ini tuzatib berishingizni so‘rasa, indamang."
"Yopiray! O’ngimmi, yo tushimmi bu?"
"Ta’rifdan ko‘rinib turibdiki, aslida fermer bu avvalo — tadbirkor."
Oradan ikki soat vaqt o`tdi
U yerda yashayotgan yoshlar bilan ko‘rishdi.
Qirilib ketdi-ku jamiki mamont.
Bu katta yoshdagilar e’tiborsiz qoldirishlari kerak bo‘lmagan xavotirli signal.
Temir daftarga kiritilgan oilalarda daromad manbai yaratilmoqda
Bu narsa ularga tengdoshlari bilan muloqot qila boshlashlari
Biz yomon bo’lsak
Uyalmaysizmi erta kunda yotogʻingizga kirib olishga?
Uzoq yillardan buyon muqim oʻrnashib qolgan ilhaqlikni koʻrdi
"oshni o’zingiz boplaysiz, – dedi. Men oshga unnab ketdim."
"Qanchalik malol kelmasin, u sening otang, unutdingmi yoki do'stim"
"Afsus, tushunmadi odam Yer g’amin"
Hovli paxsa devor bilan oʼralgan.
"Ja nari borsa, ikki-uch shapaloq yeb qutulib ketardim"
Lekin bu atrofga yuqori nazar bilan qarash degani emas
"Asalni shirchoy, sut yoki shirguruch bilan yeyish foydaliroq."
Sham kerak! Sham! – dedi Timofeev alam bilan.
Uylanish mavzusiga boshqacha qarardim
Muhabbatdan yaralgan xilqat!”
Bu uy oʻzlariniki ekanini shunaqa yaraqlab turganini tushunibdi
Alisher Navoiy Majdiddin Bagʻdodiy hayoti haqida soʻz yuritganda shu bilan cheklanib qolmaydi
Qorong`i xonada to`shak tortib yotgan onasining oldiga qarab yuguradi
an’anaviy siyosatchilari faoliyatining oxirida qamalgan va xo‘rlangan
qalbim muzlab ketgandek bo‘ldi
Bu degani dehqon yer bilan bog‘liq hech qanday uzoq muddatli reja tuza olmaydi
shu bilan birga yaxshi samara beradigan
Shavkat Mirziyoyev — Sardoba fojiasi haqida
Barchaning ko‘zi Momogul qandolatchining og‘ziga qadaldi
O`zbekiston haqidagi taassurotlarim
Ichimda bir xayol edi
Og'zidan bol tomadigan bir qizni og'zini chumoli bosib ketibdi.
"Ko'zi ojiz insonlarga ham doktorlar ""Hali ko'rmagandek bo'lib ketasiz!"" deyishadimi?"
Endi bu yog`i qanday bo`ldi
Onangni otangga bepardoz ko‘rsatma degan gapning teskarisini qildi
shu kiyim sizga munosibmi? – desa.
Vaqti-soati kelganda albatta aytaman.
Yigit uyoq-buyoqqa alangladi
Tun ichra qolganlarga oppoq-oppoq tong berdi
Shu odamni koʻraman deb oʻylagan edim.
"To‘g‘ri, o‘zbek qirq hunarning qirida yuradi"
Insoniyatni davom ettirish uchun tabiatan erkak va ayolga qandaydir tuyg‘u berilgan
"Ikkita chemadan, ozgina qarz va kichik oilasini olib kelgandi."
U odati bo`yicha hammaning ko`ngliga qaragandi
Hech kim pulimni olmadi.
Shu niyatda oʻgʻil oʻstirganmidim?
Ona demaslikka qattiq harakat qilardi.
Bu rizolik alomati edi.
ma’nolar bilan qurollanib olib borishga buyurilgan ummat
Lek ilojsiz edi u butkul
Undan ko‘ra ko‘nglini ko‘tarsang-chi
Dilga o’q qadaysiz nechun qadrdon?
Savol tug‘iladi.
Siz otamning o`g`ri bo`lganini tasdiqladingiz
Tushunmaganingizni toʻydan keyin tushuntiraman.
Laylilarki – zulfi Zarafshon.
“Barselona” Ronald Kuman iste’fosidan keyingi ilk o‘yinda autsayderni yenga olmadi
Ikki yo uchinchi darajadagi
Endi esa Chiangday Ulug‘ Ustozning tanlagan shogirdi bo‘lib
"Ustoz, siz menga hammadan uyalib yashash azobini ravo koʻrmadingiz."
Uni yalab-yulqab erkalagani payt
Nega qotib qolding
"O`ylab ko`rgin-a, ot ham tushunar ekan"
"Shu kuni havo o‘zgarib turadi, yog‘ingarchilik kutilmaydi"
Kunlar tobora isib bormoqda.
Chol o’zim qo’l bola qilib osh qilaman kampir.
"Ona suti toza, musaffo, chaqaloq oshqozoni, me’dasi haroratiga munosibdir."
— yechish lozim bo‘lgan masala
Jamiyat o’ziga o’xshamaganlarni g’alatiroq deb hisoblashga o’rgangan
"Shuni o‘ylab, ular ko‘zimga ayollardek bo‘yanib olgan."
Biroq ular ijodining bosh yoʻnalishi dramaturgiya emas
Oydin bir zamonda
Xuddi yer tagidan shamol turdi.
Bir piyola qaynagan suvga bir choy qoshiq osh tuzi solib aralashtirasiz.
"Ajriq, yantoq, sovun oʻt va har tusdagi qiyoqlar makon qurgan qumtepalar tomonga qarab ketaman."
"O‘ylaymanki, Xartiyani imzolaganlarning aksariyati ushbu atamaning demokratik jamiyatlarda"
Doimo ma’yus yuradigan va hayotdan nimani izlaydi.
"Shunda, aqlingiz qalbingizga nimadir javob berishga urinadi"
Men ham ayni shu yerda o‘tiribman.
Dunyoning eng yorug’ zindoni ko’rinmasdi.
Bosh uray qaydadir ul qalam qoshi
Qirg‘izistonning O‘sh viloyatida Bobul qishlog‘i bor.
deyish mumkin
Men bu safar uning ortidan poyladim
Bu birgina bolqon ayolining fojiali hayoti bo`lmagan
"Ozgina erimiz bor, xolos"
o‘zi ta’lim olgan maktablarga tortiq qiladigan odamlar harakatini shakllantirish kerak.
"Afsuski, radiomiz ko‘pincha xalq bilan."
Narigi dunyoga chaqiryaptimikan dedim
Shuning uchun biz zudlik bilan jamiyatga aylanishimiz kerak.
"Ana, kimlardir ustozining ustidan arz qilgan."
U juda dilkash bir yigit edi
"Tabiiyki, qiziqqaningizdan duch kelganini varaqlay boshlaysiz."
Shu dam ikkisining ham ko’zida yosh miltillagan edi.
Sotilar vijdonu sotilar imon!
Vakansiya
Aslida esa u ham ibodat qiladi?
Ko'z o'ngida
lekin u bu g'arib zavq tabiatini tushunolmasdi.
Esaversin jannatlardan kelgan nasim
Dozani oshirib yuborish oʻlimga olib kelishi mumkin.
"– Sho‘rva juda mazali, shirin, – dedi bobosi"
Birinchi navbatda bu davlatda soʻz erkinligi boʻlishi kerak.
U kundan eʻtiboran koʻzlaring har kunda giryondir
"Qo`lida bir dona fotosurat, a`zolik badali uchun pul va talabalik guvohnomasi"
Tangalarni tijorat banklarining filiallaridan xarid qilish mumkin
bulut yomgʼirlarini yogʼib beradi
Buning natijasi o‘laroq farzandlari salohiyati va odobli bo‘lib voyaga yetadi
Buni anchadan beri kutgandim.
"«Qissadan hissa» shuki, muntazam urinishlar natijasida mantiqsizlik darajasini yuqori darajaga ko‘tardik –"
Karta raqamdan keyin kartangizni amal qilish muddatini ham so‘raydi
Bundan benihoya mamnun bo’ldi.
Buning uddasidan chiqqanim emas.
Sen isinib olaqol ozroq.
Arimagay doim nur.
Bu aniq ikkovining qadam olishlari
bari xato.
Yuragi o‘zbekcha urgan shoir
nuqul tirikchilik ilinjida nursiz hayot kechirishga majbur bo‘ldi.
Biologiya darsi davom etardi...
"Yozuvchi o‘zi bilgan, his etgan narsalarni to‘liq qog‘ozga tushira olmaydi."
Bu borada tib olimlari hanuzgacha bir to‘xtamga kelganlari yo‘q.
“Tolibon” butun Afg‘onistonni to‘liq o‘z nazoratiga olganini e’lon qildi
"Hozir og`iz ochamiz, dedi onasi, avval bir nechta xurmo eb, ozgina suv ichamiz"
Tashqarida hamon terak barglari shitirlaydi. Daryo shovullaydi. Mana shu
"paxta va bug‘doy ekish majburiyati, tinimsiz yig‘ilishlar, tortib olishlar"
"Sababi, bu o'sish ko'pchilik uchun ""bum"" kabi tuyulmadi"
va unda har narsaga qodirlik hissini uyg‘otasiz.
"Qadrdonim, oshnajonim, – deb gap boshladi Vasko, – qoʻy endi shu gaplarni."
U erkim sinovlarida qo`lga kiritiladi
Sizlarda insof qolmagan o`zi
Men Rossiya shaharlaridagi avtobus reyslarining sonini yo'qotdim
Qaro edi olami.
kutadi uyning
"Asabiylashgancha u yoqdan bu yoqqa yurarkan, ko`ngliga ne o`ylar kelmadi"
"U mening qizim, jigarbandim, shu haqda o`ylab ko`rsangiz bo`lardi"
"Hatto, tobi qochib, yotib ham qoldi"
bakiroo
Tiriklik mohiyati nima?
Qiz bola bir yoshidan boshlab faqat onasi yordamida cho‘miltiriladi.
-Odam soniga qarab qirq-ellik million bo`ladi-da
Bekning o’zi shoshib taxtidan tushdi
"Bilasizmi nima, o‘zi ishonmaydigan odamlar"
Bir paytlar aspiranturada oʻqigan kezlarim edi.
U bundan so'ng eski odatida qoladimi?
Oppoq narsa minbar sari qimirlab bordi.
Hindu bilan musulmon.
Dalalari ajib ko‘rkam
"Ha, unda qanoat mavjud edi."
"Ey mening malikam, qaro ko`zligim"
Rassom dunyosiga sayr
"Nahot, nahotki, uning jarangdor kulgisini qayta eshitmasam?"
"Qo`l oyog`i bo`shashib, quti ham erga tushib ketdi"
To‘ra Bobolov: “Yoshlar daftari” asosida har bir yoshning mehnat faoliyati nazoratimda bo‘ladi
– O! Qanday gul! Chiroyli ekan! –
Ustozi suratni ko’rgach baqirdi
"Ortiq bir og`iz ham so`z eshitmay, ko`chaga yugurdim"
Umuman qoʻldan chiqib ketdi bu yaramas.
"Erga tegish oson, etik tortish qiyin"
O‘zbek tilini rivojlantirish yo‘lidang
Silab qo’yging keldi ularni.
Bu ajib hislar girdobiga xotirlaydi.
Baxtimizga sog`-omon bo`lishsin
Men koʻp kitob oʻqishim kerak.
Nelar qoldi yurtida tanho?..
Odamlar vaksinaning ikkinchi dozasi olishi kerakligi va bunga juda kam vaqt qolganidan xavotirda
O‘sha qo‘ng‘iroqdan keyin ko‘rsatuv efirdan uzilgan
"Yoki bo‘lmasa, «Qush uyasida ko‘rganini qiladi»"
O’sha buyuk portlashdan keyin
"— Yo‘q, boshqacharoq buyruq, boshqacharoq..."
Va shuning o‘zi betakror imkoniyat.
Qo‘shyostiqqa yastanib olgan bobo edi.
— Enang o’lsin bolam-ov
"Jooon, ukajonim, ke, oyog‘imdagi arqonni g‘ajib, meni bo‘shatvorgin"
Uni olovni hech so’ndirolmasdi.
Shoʻro hukumatin dushmanlarini
"idoraviy mansub tarkibiy bo`linmalar, markazlar"
Eldor Shomurodovning xayrlashuv maktubi
"- Umuman, iqtisodiyotga nima kerak?"
"O‘g‘ri bo‘lasang va qamoqqa tushasan, deb bolani ko‘rqitish kerak emas."
Beshovidan birma-bir bu kim deb so‘rashdi.
Ilon Mask «uddalab bo‘lmaydigan ishlarga qo‘l uradigan odam»
"Ham ko`rimsiz, ham o`lik rang, pastakkina, ko`zdan pana"
ammo ularning hammasi ham yaxshi o'gay ona bo'lolmaydi.
G’urbatxonasida — Qari onasi.
Televizor ham yoqilganicha qolibdi
Dobson diabetiklar peshobi tarkibida uzum shakari — glyukoza bo‘lishini isbotlab berdi
"Sut tishiga tegib, to’kildi ilk so’z –"
Inomjon beiztiyor o`zidan ikki-uch enlik baland va xiyla baquvvat yigitga yuzlandi
Zafar salyutidan to’kildi cho’g’lar.
Shu sababli muvaffaqiyatga erishasiz
"– Yaxshi, yaxshi o‘rtoq hosilot, yashang! – deyishdi."
Yana bir omil
"Xitoy-oshpazimizni, kakkuli soatni, Bokl va Sep Uinnerni Denverdan olib keldik"
Hozirgi achinarli ahvoldan chiqib olishning yagona yo‘li shu o‘zi.
Goh baxt koʼrar va goh talofat.
Otasiniki ekan
va shu bilan birga o‘zlarining boshqa bolalardan farqli ekanliklarini
Mendan yana nima kutyabsan
Men ko’p o’quvchi orttirish uchun yozmadim.
Haiti prezidentining ehtimoliy qotillari qo‘lga olindi
Bosh shifokor bemorga ajablanib qaradi.
Mazmun jihatidan a’lo darajada edi.
o‘zimiz istagan baxtga erisha olmaymiz.
"Adib urush kuzini, qahratonini ham mahorat bilan chizgan, tasvirlagan"
"Keyin, foydalanishga topshiring!"
"Iti Bo‘ribosar rosa qiynalib, xirillab o‘lgan edi"
Nogahon ko‘zi deraza ortiga – daraxt shoxida o‘tirgan chumchuqqa tushdi.
— millionlab qishloq odamlari o‘zlarini tomorqalarga urishdi
Ko`nglingni og`ritgim kelmadi
"Aytayapman-ku, hammasi yolg`on deb, men pastkash emasman"
"Birda suv sokin bo`lsa, birda juda tez oqadi"
Aksariyat holda qoʻl mehnatiga tayanilgan edi.
Ular bolani eplash mushkulligidan kuyinishardi.
Qo’lda —
Ishini tugatib ketayotgan terakfurush rahmat aytish uchun Qamariddinga yaqin keldi
Isyon bilan isyon ham.
"Agar bunday tushuntirishlar boʻlmasa, lugʻatdan foydalaning"
Uni tomosha qiladigan bo‘libdi.
"Sen o’zing, xotining ila shod, masrur"
"Ishonamanki, mening o‘n sakkiz million kommunist safdoshlarim ana shu uch millionta gazetani..."
Lo‘nda qilib aytganda
Pishloqli qarsildoq tayoqchalar retsepti
Bu bilan xotiram pand beryapti demoqchi emasman.
Komillik chegara nimaligini bilmaydi.
Odamlar sendan shuncha qo`rqadi
Yillar o’tib
Yoki tanitib qo`yalikmi deb po`stagimni rosa qoqishdi
"balki, aqlli odam deb muammoga tushmaydigan kishiga aytiladi."
Xususiy fondlardan chiqishi kerak bu taklif.
Siz uni avaylab
Dardini qo‘zg‘atib nima qilaman?
"Ichini yoqay deya, bir uy xotinning oldida katta ketdim"
"Fazli ila, qolaversa xijobim tufayli biz bu oʻlimdan najot topdik!"
Аfyunidan telbaman basir.
"uni tushunib, undan xulosa olib kitobingni sevib qolishlari uchun"
"Uchinchidan, oddiy odamlarga yordam bering"
Boshqalar singari gururlanmassiz
-Qizlaringizni rosa gapga o’qitibsiz.
"Hayot mohiyatini anglash qalbni poklashda, haqiqiy baxt-saodatga erishishda muhim o‘rin tutadi."
Bog’idan bir kezib o’tganing sening.
insoniyat tomonidan necha ming yillar davomida yaratilgan qadriyat va an’analar
"Zero, oilaning davomiyligi er xotinning bir-biridan roziligi"
Ilk izgʻirin taʼsirida tol poʻstloqlaridan qorning kuchli va yoqimli hidi taraladi.
"Nega, shuncha texnik imkoniyatlar yuzaga kelgan bo‘lsa ham"
"Hozirgi vaziyatda, bu bank tizimi oldida turgan barcha yomon variantlar oldida eng yaxshi usul"
Ho‘lni quruqdan ajratib olish ehtiyoji
Taomni ko‘katlar bilan iste’mol qiling
Ular balki sizni sevishga tayyor.
Urush kinolarini koʻraveradi.
kasalliklarning sabablari bilan emas
interaktiv davlat xizmatlari portalida arizaga ishlov berilganini ko‘rib chiqamiz.
Surxondaryoda mahalliylashtirish dasturi asosida bu yil qanday mahsulotlar ishlab chiqariladi?
"Odamlar ishlashdi, mehnatu zahmatlar evaziga yaxshigina mahsulot yetishtirildi"
Bu guruhda o‘qituvchilar ko’p.
U qora tanli odamning yonida oʻtira olmasdi-da.
"Aslida gap zamonga emas, odamlarga og‘irlik qiladi."
bu iddaolari bilan o‘zlariga qarshi chiqayotganlarini
"Ishlarni faqat chaqqon bolaga yuklab, qolganlariga beparvo bo‘lish bola xulqini buzadi."
– Men tez-tez tog‘ cho‘qqisiga chiqib turardim
"Mening sendaqa xotinim ham, bolam ham yo`q, eshitdingmi"
Аzal adab zavol begona!
Diltang bo‘lavermang.
Olimpiada orzu-niyatlari va intilishlarining o‘ziga xos ko‘zgusi.
Tag`in unga kitob sotib olish kerak
Sevib qolgan o'zmirni ko‘ngli noziklashadi.
Bitta turar joyda ikki talaba ijara huquqi asosida yashagan
Bu undan ham dahshatli azob.
"Yaʼni u virus tarqalayotganini bir oy oldin bilgan, lekin shahar markazidagi bayramlarni baribir oʻtkazgan"
Ular ta`sirida bir necha avlod voyaga etdi
Bunda hech qanday muammo bo‘lmaydi.
Moriko o‘ng qo‘limni ko‘raklariga bosib:
Onlayn tanlov g‘oliblari taqdirlandi
Ertaga osmon…»
"To‘g‘ri, keyin uchta tovuq oborib berdim."
"— Bir chapak chalgin, — dedi shuhratparast unga."
Xavotir olib o`tirgandirlar
Avtopilot
"Albatta, yuqoridagi ro’yxat to’liq emas"
"Miya hatto eshitgan narsasini ham oldin tasvirga aylantirib, soʻng xotiraga saqlar ekan"
kimga kerakman oʻzi?
Otning ma’yus ko‘zlari bir nimalarga imlarmish.
"Mayli uring, ammo aslo duoibad qilmang"
"Zero, vaqtiga hokim bo‘la olgan inson uni o‘zi istagan tarzda boshqaradi."
Darsni yaxshi tushunayotganligimdan o`zim ham hayratda edim
Aqlli odam imkon borida ikki dunyosi uchun kerakli ishlarni qiladi.
Nusratilla Jumaxoʼja oʼgʼliga
Jismoniy mehnat qilmaslik semirishga sabab bo‘ladi
Ammo har doim ular to‘lqinlardan omon chiqib
"Kechki paytlar musiqa yozishim kerak deb, konservatoriyada uxlab qolardim."
Faqat bitta haqiqiy qonun mavjud.
O’zimiz xohlamasak ham miyamiz bor
Firibgar ayol qo‘lga olinding
— Oqcharloqlar tunda uchmaydi! Hech qachon!
Bitiruvchi talabalarga bo‘sh ish o‘rinlari taklif etildi
Shoir va bastakor to'y ortida quyoshni ko'rmaydi
Bu uchun orasiga sovun solib qo'ying
Zumrad ko'ylak tikishni biladi
Oliy oʻquv yurtlarida rasmiy fatvo bergan edi.
Tashqi ko‘rinishingizga e’tibor bering.
"Agar siz xushxabarni qidirsangiz, albatta"
Agar bu moddiy yordam qishloq xo‘jaligi mahsulotlarini sotib olish uchun
Tinchlik va farovonlik — muhim demokratik qadriyat
"Ayni shundan kelib chiqib, aytishim mumkinki"
"balki chuqur, shaxsiyatning ma’naviy dunyosini belgilovchi jihatdir."
Hasad bor.
Gaz mavzusiga qaytamiz.
Bugun O‘zbekistonda issiq va quruq ob-havo saqlanib turadi
Jami bir million nafar ishsiz fuqaro kasb-hunarlarga o‘qitiladi
Men esa yarimta so`z ham yodlamaganman
"Biroq, ko`zimdan bir tomchi ham yosh chiqmadi"
"Mabodo chiqmasa, biror bahona topib ichkariga kiraman o`zicha xayol qilardi u"
Ertalab yana Rolton sotib oldim
Ozroq aqlim kirdi.
Gaz ballonlar to‘liq onlayn nazorat qilinadi
Oxiri tomog‘im xippa bo‘g‘ilib qoldi.
Biz qo‘rqqanimizdan rozi bo‘lib qirq kun muhlat oldik
"Ha, aynan shunday dedingiz"
Hudodan qo'rqmaysanmi?
"Qiy-chuv, to’polon boshlanibdi"
Botir firqa oqshom vaqti ayoliga tayinladi:
Bir ayol yelkasidan oldi.
"Qorni juda ochqab, holdan toydi"
"Faqat uzalgan qo'l havoda qolmadi, ko'rpa ustiga tushdi."
"Dast kalta bo‘lsa-da, bor edi chidam"
Kichkinagina bir tuvak olindi
Jamuna lim bo’lib qon.
Limonli keks retsepti
Yigirma million qabr kammidi
Yon atrofdagilar Chingizni olqishlar edi.
shundoq qabriston eshigigacha va o'sha ko'chagacha kelish
To ko`z oldiga g`ira-shira xotiralarini keltirguncha poezd Tokiga kirib keldi
"Otam hisobchi, onam dehqon edi."
Russoni ustozim deb bilganman.
Yuragimda sassiz tuyg’ular
"— Otang do'konni ochib, uch soat ishlab keyin yopib, aylanib yursa, bo'ladimi?"
Lekin ikkita narsani yaxshilab tushunib ol
Rejali jinsiy hayot kechiruvchilarda barvaqt qartayish – klimaks holati yengil o‘tadi.
Shunday ekan miyamizdagi hech bir odatni tashlamaylik.
Ilk qoralamani yozing
Bizning ota hovli ham shu ko’chada bo’lgan.
“Tolibon” Afg‘onistonda yana bir shaharni va Pokiston bilan chegaradagi o‘tkazish punktini egalladi
"Ikki emas, toʻrt til lozim"
"Buning salbiy oqibatlarini hammamiz bilib, eshitib turibmiz."
"Sharofatxon, nima dedingiz"
"Xo`sh, jazosini olganiga yarasha tavba-tazarru qildimi"
Selektorlar soni ortgan.
Oyoqlar ostidagi temir g’ildiraklarning relsi bor.
"Nima gap ekan, deb sekin qo`yxona tomon bordim"
Bu men uchun ajoyib xushxabar edi.
Yo’l olmishlar qay sari?
Ilm-fanda yumor yo‘q deysizmi? Adashasiz!
"— Gigiena kerak bo‘lsa... dezodorant seping, dezodorant!"
Bilaman yonimda sodiq chin dust yuq
Uch qavatli uylar bilan oʻralgan katta hovli.
Karmana tumanida yangi zavod qurish rejalashtirilmoqdang
"Ko‘kat yeb, qorin to‘ydirishni o‘yladi."
Ona bilan bolaning o‘rtasini buzish nechog‘lik gunoh bo‘lsa
"bir xaridorga, goxida menga ham g’alati qilib qarab qo’yishadi."
Ko`rasan buning qanchalik osonligini
"- buvijon, xayrli tong!"
Davlat rahbari barcha hamyurtlarimizni tabrikladi.
Eshik yopilganda jimlikning etagi qisildi.
Dunyoning keng joyidan olingan
Zavoddan emni qimmat narxda olayapmiz
O‘zbekistonda Yaponiya madaniyati kunlari
Ota -onasining roziligisiz uni internetga qo'ymaslik uyat.
Kulollar maslahatlashib qirq kun muhlat so‘rabdilar va siniq jonon piyolani olib ketibdilar
Iffatgami?
Avtobusda ketaman
"Mana, nihoyat sir ochildi"
"Yoʻtalib, nafasini rostlab olgach bolaga tikildi, keyin barmoqlarini bukib sanashga tushdi"
Hatto telefonimni ham yangilab bermadingiz
Ular doimo bir -birlarini silkitib turishardi
Bir muddat o`y xayollaringizga dam bering
"Bir necha chaqirim yurgach, bir restoranga koʻzi tushdi"
Bir tomonda bitilmagan
Olomonga
Menga bir narsa umuman yoqmaydi.
Biz esa faol ustozlar.
"Uzr-uzr, dedi Somon Somonovich"
Kasallik tarixini yaxshi o`rganibsiz
Shu sababli o’rgatish davomida shu lozim.
Hamma yaxshilik
ushbu sohalarda tadbirkorlar uchun keng yo‘l ochiladi.
"Siz, cho‘l-biyobonda hayot kechirayotgan xalqni o‘ylang!"
Ustoz bilan bo’lgan oddiy suhbatlarda ham biz u kishidan katta saboq olardik.
Shifoxonaga qaytdim va bemorim ko`zlariga tikildim
Yozuvchi sayoz joyda cho’kadi.
Oying bilan bekor tortishibsan
Farg‘ona vodiysi qo‘shimcha elektr va issiqlik energiyasi bilan ta’minlanadi
Dadam lavlagi bo‘lagini qo‘lida tutgancha jahl bilan onamga qaradi.
Bu tashabbus negizida keyinchalik ixtiyoriylik emas
Men otangning bir ayoliman.
Hali maktabga qatnamasdim.
"Aytishlaricha, shu qovoqbosh ham o`limini oldindan sezgan ekan"
"Kimni aldayapsiz, janob matbuot kotibi?!"
"Ko‘raklar sovuqda muzlab qolgan, ushlasangiz qo‘lingizni uzaman deydi."
Ovozlarini eshitmaysiz
geologiya bilan shugʻullanishga qaror qilgani
Buzuqboshlik kelur bizning-da qo’ldan.
"Bu, ota-bobolarimizdan qolgan meros bo‘lib, uning ham odoblari bor."
"balog’atga yetmaganligi uchun uni nikohga ololmay, vaqt kutadi."
Mutolaa yozuvchilik qobiliyatini rivojlantiradi.
Baxil bo’yin egmish qachon
"Shu ma’noda, kitob insoniyat."
"Aslida inson xunuk bo`lmaydi, aksincha uning xulqi xunuk bo`lishi mumkin"
sayrogʼi qanotida
"Ever Given kemasi ""jarima maydonchasi""ni tark etdi"
Keyingi tashriflarimiz fevral va mart oylarida rejalashtirilgan
musulmonlar tillo-yu brilliantlar bilan bezatilgan mashinalarda yuradi-yu
sayroq bilan artadi soʼngra
Ana shu o`zboshimcha o`g`lim ota uyni sotib talon-taroj qildi
Lekin bu alohida suhbat mavzusi.
"Mening omadim kelmadimi, demak boshqatdan urinib ko’raman!"
Gapga no‘noqlik ko‘p hollarda pand berib qo‘yadi.
"Haqiqatda, bu voqe'likka to‘g‘ri keladi"
Mutolaa miya faoliyatini yaxshilaydi.
endi o‘z yerlariga ega bo‘lishdi.
"Har soniya, har on esimda."
Siyosat-la o’ynashmoqni
"Bu bolam ministr boʻladi», – derdilar."
– Miranda qoidasi O‘zbekiston qonunchiligida qanday aks etgan?
Lekin u hanuz qabul qilinmay turibdi.
Chunki unga hech kim yordam berolmaydi.
«Teatr haftaligi» kunlari davom etmoqda
“men sizni yaxshi ko‘rmayman
Rajabovga sud jarayonini oqizmay-tomizmay aytib berdi.
"— Yo‘q, nega qo‘rqaman, yo‘q... — deya ming‘illadi Botir firqa."
Yuqoridagi yozayotganlarimni o’qib ko‘ring.
Bozor atrofidan ikki qavatli binolar joy oladi.
Atrofimda dadasi haqida faxr bor.
Men keyinchalik u yoq bu yoqdan surishtirganman.
Qishki ta’tilda sport musobaqalari
Biz bilmaymiz:
Oshnam meni shahar chekkasiga boshladi
Aytsangchi: – Yuragimda sukutimdan so‘zlar mo‘l
"U har kuni dunyoni tomosha qilib, rohatlanib yotadi"
Va u butun diqqatini ekranga qaratgan
suvdan oldingi soʻz sifat yoki sifatdosh boʻladi
Qiyin vaziyatlarda oqilona qaror qabul qilish qobiliyati.
Davlat tili: tug‘ilish azobi
Otasi Ismoilni qabristondan topgan kundan e'tiboran
Urushsiz dunyo.
Bevosita siyosiy tashrif qilish imkoniyati ham cheklangan edi.
"Artezian quduqlari kovlanib, yoshlar ketmonu belkurak bilan ta’minlandi."
Men bilan esa u hech qachon yurmagan.
qo'llaridagini sochib-sovurmasliklari uchun yana bir boylikka extiyojmandlarki
ulkan jinoyat bo‘ldi.
Tag‘in har birining bordir ustodi!
Ularni tushunaman
ma’nosidagi Dunning-Kurger effekti holati yuz beradi
Shu sababli talabalarning uy topish bilan bogʻliq muammosi doim saqlanib qoladi.
Dehqon yana kuyib qolmoqda
"Ko‘z bezakli narsalarni ko‘rsa, quvonadi."
so'z erkinligi inson qadr -qimmatiga putur etkazmasligi kerak
Buning asosiy sababi nima?
Yuraklarga ibtidoiy g’ulu soldi.
"Namoz o‘qiydi, ro‘za tutadi."
"Ana bu erda ham turibdilar, to`xtatmasalar bo`ldi-yov"
Bobolarning odatini
"Mahalliy aholining aytishicha, bu yil qish qorli keldi"
Saxovat bilan nurini toʻkayotgan edi
"Maʼzur tuting, bir zamon sizga"
Non hosil qilishda toza jigar o'rnini bosadi.
"Shu bois, Yangi Oʻzbekiston qurildi."
«Haqdan qasos!»
"Xullas, agar siz tanlovda qiynalayotgan bo‘lsangiz"
Xulqi ham yaxshi emas.
– mo‘may daromadning o‘ta salbiy jihatlari mavjud:
U hech kimga aytmagan dardlarini menga to`kib sochardi
"Qisqasi, propiskani bekor qilish iltimosnomasi ""propiska"" so'zisiz qilingan"
iqtisodiy samaraga omil bo‘luvchi ilmiy asoslangan iqtisodiy qonuniyatlar
"Demak, dunyoda mazlum ila azlamlar tabiiydur"
"Moychechakning gulbarglari siyraklashib qolgan, u shu turishda raketaga oʻxshardi"
Uning bilishidan hech qanday foyda yo'q.
Daryoga bor gapni aytibdi
Respublikaning tog‘oldi va tog‘li hududlarida yog‘ingarchilik kuchli bo‘lishi mumkin
"Agar bajarishdan qo’rqsangiz, demak bu ishni bajaring."
Qulog’iga ko’pdan tanish qo’ng’iroqlarini jaranglatdi.
nimalar qilishingiz kerakligini o’ylab ko’ring
Gunohkor yer kishani.
U yigitning yigirma yoshlar atrofida eshitar ekan
kichik yer xo‘jaliklari uchun
Oʻquvchi-yoshlarning xalq ogʻzaki ijodiga qiziqishini oshirish maqsadida tanlov tashkil etildi
"Bu yerlardan oʻzimni hamda, Seni olib ketgani keldim..."
Qo’ldan tushib sindi jom.
Uning oʻrnini egallab olgandek tuyulaman.
– Ishxonamizda shunday xodimni topinki
Bu yerga qadaming tekkan edi
Homilasi yaxshi rivojlanmagan
"Mana sizga madaniyat, mana sizga oʻzgalarga boʻlgan hurmat..."
Qirg‘izistonda qishloq xo‘jaligi vazirining amaldagi va sobiq o‘rinbosarlari hibsga olindi
Qiyofa yoki zarrada — Quyosh.
Biroq Kichkina shahzoda tag‘in xayolimni buzdi:
"Sizgayam ilindim, qoʻshni haqi!"
"Xohlasa, oʻzining tugmachasini shundoqqina bosar, hamshira zumda yetib kelardi"
Mehnat migrantlari huquqi davlat himoyasida
Oila a`zolari bilan sirtdan tanishuv bo`lib o`tadi
"Odam bo’l, odam bo’l, yana odam bo’l!"
"Buni hisobga olib, sayohat va zavq haqida gapirish o'rinli emas"
Mazkur qarorning ijrosini nazorat qilish O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining maslahatchisi zimmasiga yuklansin.
Bu jumboqni hal qilgan bir ovora yo‘q
Buni tetapoyalab yura boshlaganimdan beri bilaman
"“Payg‘ambar yoshimda ""Tug‘ilganlik to‘g‘risidagi guvohnoma""ni oldim”"
elektron hukumatning yagona identifikatorlari — har bir jismoniy va yuridik shaxsga
"Eshikdan chiqayotib, Аzizaning yalt etgan hurkak nigohini sezdi."
"Qoʻshimcha qiymat soligʻi, foyda soligʻi bilan ovoramiz."
O‘zing birinchi bo‘lganingda nimani his qilgan bo‘lsang
"Go`yo allaqanday sirli kuch, tog`larni bir-biriga urib ag`darganday"
Hozir yolg`onim fosh bo`ladi deb qo`rqib ketdim
Uzra sochgan jamolin.
Bu tarixiy tushunmovchilik emas
Ayollar bandligini ta’minlash choralari ko‘rilmoqda
Uch yildan beri Gogol haqida bir xil soʻzlarni oʻqiyman.
"bizda esa iqlim ham qulay, ishchi qo‘llar ham yetarli."
xabar
Bu orada G‘ulom oshpaz tovuqboqarni so‘roqqa tuta boshladi:
Hoji buvi boshimni tizzasiga qo‘yib chalqancha qilib yotqizdi.
Aynan tanasining yelka qismini kuydiradi.
– eplay olishmaydi» kabi iddaolarni oldinga surishadi.
"– Bu Mittivoyni dalaga boshlab kelganida, dadam ham g‘alatiroq bir gap aytganidi…"
Telefon go`shagini ko`ksimga bosib yig`lab yubordim
G’o’ddaygan kaslarning dimog’ida u –
Bolasi o‘g‘rilik qilganini bilib qolgan ota-ona nima qilishlari kerak
Bu inson huquqlari sohasida katta voqea.
"Demak, bungacha uning xarakteri deyarli shakllangan."
Xorijiy kuzatuvchilar kelishi davom etmoqda
Aylagin barbod.
U ham millat biz uchun.
Qahva ichib sal ushlanibdilar
Bir-biri bilan qo‘shni turadigan ikkita yurt bor ekan.
"Ishini arang tugatib, uyiga shoshildi"
Sog’indim ikkala ko’zim bilan teng
Gurux faoliyatini oʻrganib bir maqola yozdim.
Bugun mahallabay yurishga jalb qilingan
Yurtlar darvozasin yopdi –
Boshqa bir necha million kishi esa uzoq yurtlarda mardikor bo‘lishga majbur.
Bizda hech qachon nishonlanmagan.
bolani urishish va uyaltirish kerak emas.
"Ko‘rib turganingizday, tirikchilik toshdan qattiq ekan"
va odatiy ishlarini zerikarsiz qilib berish bizning qo‘limizdadir.
"Shu darajada ko‘p pul yig‘ildiki, biz radio binosini yangidan qurdik, uskunalarni zamonaviylashtirdik."
Markaziy bank endi so'm kursini shakllantirishda faol qatnashmayapti
Saroy xizmatchilari qirolning yalong‘och ekanini bilishadi
"Maza qilib, yayrab, bosh ko’tarmay, qayta-qayta o’qiyveraman."
Bunga oʻxshagan holat yana koʻp bor takrorlandi
Moskva bizni Ukrainaga safarbar etdi.
Yuraging hapriqib hammasiga tushunasan.
Balog'at davrida bolani foydali kitoblarga jalb qilish lozim
Uni har soatda ikki yuz mldan ichish tavsiya etiladi.
ammo insonlar ongiga o‘zining zararli ta’sirini o‘tkazdi
"Uch oy o`tib sud bo`ldi, Kamoliddin ozodlikdan mahrum etildi"
"Shubha yo‘q, siz jaggatda payg‘ambarlar bilan birga bo‘lasiz"
Yozganlarimizni chirigan pochta qutisiga tashladigu
Hozir… Nafasimni sal rostlab olay
Uni davolash uchun bu yerga kelgan edi.
Davlatimizning qudrati koʻchib oʻtdi.
Televizorda so‘zlovchi diktordan... yuzini yashirdi.
Sabr qil deyapman-ku
"Ronaldu bir necha soat ichida “Siti” variantidan voz kechib, “Yunayted”ga qaytishga qaror qildi"
Labda kulgu
Nahotki!
"Dadasi, Yangi yilga ham oz qoldi"
Yoshgina chechakka labimni bosib
ma'muriy islohotlarni amalga oshirish bilan bog'liq
Uniyam aytgansiz-ku
Hozir men ko’rmasam seni panada
"Bugun boshlangan harakat ko'pchilikni larzaga keltirdi, ba'zida esa noto'g'ri tushunishdi"
Mutolaa uyqusizlikdan qutulishga yordam beradi.
Homiylik xayriyalarini muvofiqlashtirish markazi ishlari ko'rildi
Ajoyib ish qilibsiz.
Faqatgina tosh devor.
"Toʻxtatmaganida uni koʻrmagan, uni koʻrmaganimda oʻgʻlini ham tanimagan bo'lardim."
"Majlis tugagach, a’lochilarni yig‘dim."
Yoʻqotishlar oldida esankirab qolmaydi
Tanimading.
U bir og‘iz shirinso‘zga muhtoj edi.
"Shunday boʻlsa-da, dugonam umidsizlikka tushmadi, oʻzini tezda qoʻlga oldi"
oilasini ko’chirib ketgan.
Ustozim Elmurod Ermatov juda ta’sirli material tayyorlabdi.
Kelin shu tuhmat qilinayotgan edi.
"Sekin yaqinlashib, yordam berishimni aytdim"
"Avaalo yashirin ovoz berish tamoyiliga ega, ikkinchidan, kim ovoz berganini aytish - bu targ'ibot"
"Birodar, axir, siz meni tushuning"
"Hammasi ma'noli, Xushnudbek"
Rossiya bilan iqtisodiy hamkorlikning samarali tizimi shakllanmoqda
Kimlar uchun mansab yillar davomida mashaqqat bilan erishiladigan marra.
Turizm iqtisodiyotning strategik tarmog‘iga aylanmoqda
"Erkak kishi qidirganini uyidan topolmasa, ko‘chaga chiqib ketadi."
Eng yaqin metro qaysi?
Men yulduzlarga shuning uchun ham egalik qilamanki
Boshqalarni pastga urish bilan o‘zingning hurmatingni oshirolmaysan
U holsizu hushi uchgancha yotdi.
"Ikki yoʻl orasida qolib, sogʻlom chaqaloq dunyoga keltiradi"
"Tez yordamga qo`ng`iroq qilmoqchi bo`lsam, qaynonam"
Byuroni Marjon ochdi
Kenja qo‘shnikidan ugra chiqarishibdi
Har oqshom yagona do’sti aziz
"Keksalik kutilganidek sekin-asta emas, to’satdan keladi."
bir yilda o‘qib tugatasiz.
Kitob holida chop etilgan dostonlar bor.
"Mayli, bilganini qilsin"
Endi mening xolim ne kechar?
"Axir, men qamoq nimaligini bilmayman"
Qizcha yana yulduzchalarni terardi
Yozar edi ayol ham shoshib
"Atrofdan: “Ur uni, Chingizxon!”, “Ayama!” degan hayqiriqlar eshitila boshladi."
Qilmagan ahmoqchiligi qolmagan.
Ikki qo’lim qondir o’shandan buyon».
Imtihondan inshaalloh muvaffaqiyatli oʻtganman.
O‘zlarini botir ko‘rsatish uchun ham tikan chiqarishadi.
Mustaqil o’rganishda o’rganuvchidan juda ko’p erkinlik bo’ladi
Undankeyinmi? Ha… Men supuradigan
O‘z tarkibida:
"Bo’g’irsoq yana dumalay boshlagan ekan, tulki unga shunday debdi:"
"Sabab topildimi, imkon qadar ko‘proq mazax qilaveradilar."
aaa?
Soʻng ustoz-shogird chetga oʻtib kuzata boshladi
Davlat organlari va tashkilotlari xodimlari onlayn ochiq tanlov asosida ishga qabul qilinadi
Bu fikr Shekspirni taniganimdan buyon men bilan.
"Bu hikoyalar yangidan yozilgan emas, tarjima"
Ko‘p kitob o‘qiydigan inson o‘zgalarning achchiq qismatidan voqif bo‘ladi.
"Sheʼrlarim qahru gʻazabdan emas, ezgulikdan soʻylaydi"
Sheʼr oʼqiydi – koʼz yoshday tiniq.
Aktyor kechki ovqat vaqtida qaylig‘iga turmushga chiqishni taklif qilgan
xorijiy sheriklar bilan to`g`ridan-to`g`ri aloqalar o`rnatadi;
"Roʼparasidagi pastak uy favqulodda charogʼon, nur sochib, kulib turgandek edi!"
Kelib qolmasa deb biron bir rahbar
Chol bilan kampir sekingina uyga kirib ketishadi
Boshqalar ohista so‘raydilar.
Shu mahal qo‘lida likopcha ayol keldi.
Bagʼringga dorilamon
"Faqat maska bilan, biroq kislorod darajasi tushib ketmadi"
"paxta sanoati hamma uchun, xususan, fermer uchun foyda keltiradigan mashg‘ulotga aylanadi."
Bugun yo’lda duch kelganingda
"Ammo shunga qaramasdan, ulardagi soha bo’yicha bilimlari avvalgiga nisbatan faqat yuqorilayotgan bo’ladi"
Davlat idoralarida o‘tirganlar qiziq.
Lablarimda gʼazal sogʼinchi.
"Agar siz navbatda o'tirsangiz, ulardan biri kelib so'raydi"
biroq uning ishga chiqishi o‘ta zarur bo‘lsa
Seni yayrab kuylarman
O’t chaqnadi ketma-ket.
Kuzning boshi bilan Chorsu tarafdagi mahalladan arzon narxda uy topdik
"Tarixiy voqealarni istagancha saralaydi, xohlagancha bo‘rttiradi, nafsiga muvofiqlashtiradi."
"Bunyodbekning qoʻlidan ushlab dadil yurib keldi-yu, stol oldida taqqa toʻxtadi"
gazni xom ashyo sifatida sotishdan ko‘ra bir necha barobar ko‘proq
"Er bir umrlik hamrohini, vafodor, itoatli xotinini yo‘qotganidan qattiq xafa bo‘libdi."
Alohida nufuzli palataga o‘tqazishdi.
Mendan uzoqroq yur.
"Koʻp oʻqish nafaqat lugʻat boyligingizni, balki dunyoqarashingizni ham boyitadi"
Shunday degin… – dedi dadasi.
Men ajin sirini to`kib solaman
"Brendlar tayyorlaysiz – brenmeyking, sizda «Lider kids» bor."
Nega bu holat avvalroq sezilmadi?
Timofeev achchiq kuldi.
"Qara, go`shtni bahosi ha"
"Avval tamaddi qilib oling, keyin ko‘rsatamiz, ish bo‘lsa qochmaydi, dedi"
"Tinch, omon…"
"Demak, qolgan rahbarlar ham mehnat taʼtiliga chiqishi mumkin."
Bu jinoiy jazo sifatida ozodlikni cheklash va ehtiyot chorasi sifatida uy qamog‘i.
"Gap-soʻzlarida, xatti-harakatida namoyon boʻlmoqda"
Bir safar talabasi yozgan hikoyada Bayko ismiga ko`zi tushib qoldi
Iye mani arslonim
Ular kelmasalar kim kelardi.
Lek ko’nglimda nolish emas
G‘alaba bog‘idagi chizgilar...
Uning So‘zi bilan fikrlashga va gapirishga o‘rganamiz.
Oyoq ostida shagʼal gʼijirlaydi.
Ming bir ohang
ijtimoiy muhofaza qilish;
Biz oilamizni va atrofdagilarni bu xavfdan himoya qilishimiz kerak
sukutga so’zdan.
"Nima, mani o`g`lim Jahonshohda kuyov bo`lib, kerilib o`tirishga arzimabdimi"
Sobiq sevgan qizimning qotilini yil izladim! Hech kim rozi bo'lmayapti...
Ularning nazarida adabiyot faqat yurak zamzamasi emas
xalqaro matbuot markazi.
"Qormi, yomgʻirmi, issiqmi, sovuqmi farqi yoʻq boʻlgan ekan."
Ertasiga ertalab chaqiruvga otlandim
Sabzavot sotiladigan rastalarni ham oraladi
yana kimdir eng sodda kundalik yumushlarini ham azob bilan bajaradigan bo’lib qoladi
Ko`zlariga yosh keldi
hukmdorlarning qarg'ishlari va haqoratlari tez orada to'xtaydimi? Bu to'xtamaydi
"Oyijon, xomtok nima degani-i"
Ustoz va shogird uzoq suhbat qurishibdi
va tarqatishga yo‘l qo‘yilmasligi to‘g‘risida
Ushbu Qonunning amal qilishi:
"Ovqatdan keyin bir piyola ko‘k choy ichsangiz, tishning emal qatlamini zarardan saqlab qolasiz."
Ramazon aytimlari
"Eridi, aylandi bir toshga"
"Qoʻrqmang, bolam yaxshi, faqat oyoqlari salgina ezilibdi"
Demak bunga o‘xshash – vazirlik va idoralarning tashabbuslari ortidan
"Ammo men butun umrimda ular deb yonib-kuydim, sog‘indim, ularga intildim, ularni kutdim"
"Farzandsizlik jazo emas, bir imtihon, xolos."
Ishlar asosan shu ko‘rinishda edi
yuboring
ozod bo’lgan qulday to’g’ri kelgan tarafga qochdik – yayradik.
Bu darslar keskin farq qiladi.
Birovi Orolni himoya etdi.
Hozir ham nazoratga olinyaptimi?
"Ammo, tabiiyki, men ularning yaxshisi, ya’ni sotsializm yengib chiqadi deb umid qilaman"
"Zahar aslida sening miyangda, ongingda edi"
Yo’lingni to’smoqchi bo’ldi zobitlar
"Bir so‘z bilan aytganda, kitob yozishning o‘zi bo‘lmaydi."
Hop yana bir qadrli insonni taklif etaman
"Bu yer, meningcha, dunyodagi eng go‘zal va eng hasratli makon bo ‘Isa kerak."
Ba`zida nega ham keldim degan fikrlar miyamni qoplab olardi
Nechovning vatani vayron.
Va lekin tillosini do‘stning uyidan topdi.
Siz hayot berishingiz mumkin.
Ikkinchi qavatda partiya qaror qiladi.
"Isfandiyor doʻstim, bas endi"
"Iy, iy! Buvimni “ovsar” devordimi?! Hoziroq ko‘rsatib qo‘ymasammi unga!"
"Musibatlar, balolalar, gʻussalar obod shaklinda"
"Sir bo‘lib chorlading, imlading asta"
Toshkentda qancha yurasan
Bunday paytda egalik qoʻshimchasini sifatdoshga qoʻshgan afzal
ularning barcha ko‘rinishlarida keng qamrovli fuqarolik harakatlari
"To‘y-ma’rakalarda ichadi, deyishadi."
"Uning yonoqlari qizargan, nigohi ham muloyim va samimiy edi"
"Misollarga bank, sug'urta yoki farmatsevtika kiradi"
Keyinchalik qabri ustiga alohida bino tiklangan
Men buning uchun butun umrimni sarflayman.
Aka-opalari elib-yugurib xizmat qilishdi
Biz-chi?
Shayxning qo`llarini echishdi
"- Kel, unda mening Sevaram bilan urushtirib ko'ramiz.."
Sayoz ariq sharillab oqadi.
Bu gandi ichimg‘a jutib jurib edim
Mana bu dori achchiqroq
O‘zbek oilalarida erkak boshchilik qiladi.
Sen bilan gaplashib olishim kerak!
"Shu qizlari qurg‘ur, o‘ylamay-netmay, nomahram erkaklarga ro‘para qiladi-da."
O‘zining yoqimli tuzog‘ida ilintirarmidi?
Shunday deyman
"Shu majnuna holingda ham, boq"
"Juvonning yuzlari so`lg`in bo`lsa-da, chiroyli edi"
Korxonada sodir bo‘lgan shartli yong‘in batamom bartaraf etildi
Kechadan beri sizni biroz qiynab qo'ydik
Hukmdorlarning vahimaga tushib qolgani bejiz emas
"Oilani ovqatdan, kiyim-kechakdan siqib, mashinaga pul jamgʼaradi."
"Lekin kitobni rasvo qildi-da, o`zi kam nusxada chiqargandim, dedi ichimdagi ovoz"
Kattagina korxonada o`g`irlik avj olib ketibdi
Uyurma ajdahodek og‘zini ochib yutvoradi.
O‘sha adolat istaganlar bilan boy meni yuzlashtirdi.
Arosatda qoldi! Oqibat g‘ayir avlod bo‘lib qoldi!»
Tik turaverishga to‘g‘ri keldi.
"Ota-onaning mansablari, boyliklari bilan qizlari baxtli bo‘lib qolmaydi."
"Ota, onamning oti nima? — dedi."
O‘rni kelganida aytib o‘tish joiz
Asta borar hibs tomon.
"— Xayriyat-ye, tirik ekanlar!.."
Senga shuncha himmat koʻrsatibdi
Himolayning ortidagi
"Sayrda, ayniqsa yangi, notanish joyda bola sizsiz qayerga borishi mumkin"
Kelar so‘qmog‘imda ko‘zing to‘rt bo‘lgach
"O‘zining qarovsiz holatida ham, yo‘llarga muttasil g‘ovlar qo‘yilganda ham"
"Shunchaki, biling deb aytdim, bu gaplarni"
klaster korxonalari tomonidan ancha arzon narxlarda sotib olinmoqda ekan.
Paxta chigitini qayta ishlash mavsumi boshlandi
Erta-indin xalq shoiri boʼlmoq uchun
Keling o’tiring…
Navoiyda poyezd uchta tuyani urib yubordi
Tushlik paytida men tez -tez Park ko'chasida uchrashardim
Oldimga qo`ygan ikkita katta maqsadim bor
Idoralararo elektron hamkorlik qilish tizimi
"Dardni ichga yut, degan."
Chempionatda ko‘p kishi ishtirok etgan va anchagina qiziqarli boʻlgan.
Bu dunyoda Seni unutganlarga…
"Ana shu amaldorni pirim — shefim, deb bil."
O’zga edi el dardi.
Bunday gaplardan gangib qolgan
hech kimga ko’rinmagan holda kuchsizlarga qayta-qayta yiqilaverishingiz mumkin
Keyin yana qiyinchiliklar boshlanib
Erkinjon Turdimov: “Mahalladan moddiy yordam kutib yashash davri o‘tdi”
Mustamlakachilikdan qutilish
Ikkinchi jahon urushi
Kayfiyatlari uncha yaxshimas.
Onlayn tarzda bilim oʻrgandi.
Buni targʻib etadigan chellenjlar koʻpaydi.
"— Nima qilasan, deysanmi?"
Farmon va ijro: Toshkent viloyatidagi ayrim davlat ulushi bor korxonalar xususiy sektorga sotiladi
U – sahroda adashgan yo’lchi
Qo‘lidan tutib unga gapim borligini aytdim
Bunda jazoning qattiqligi qilingan “yomon” ishning jiddiyligidan ancha kattadir.
To`ylarida ham yugurib-elib xizmat qilgan
ammo hanuz saqlanib kelayotgan holatga barham berishga qaror qildi.
"Unga kor qilgaydir na olov, na muz."
"Aks holda behuda gap, mantiqsiz sukutdan bo‘lak narsa emas."
"Balki ko‘zda tutilgan bayramni yorqin, taassurotlarga boy."
Barab-Sar – Xorazmda o‘rta asrdagi yirik qishloq.
"Hojatxonalar: turistlar dardi, Hukumat qarori, farosatsizlar"
Beixtiyor otamning ovozlari qulogʻimda jaranglagandek boʻldi.
Bu esa qishloqlarimizda otasiz o‘sayotgan bolalar
Umidsizlik yoki umid bagʻishlash uchun elektr energiyasini sarflab yotibdi
"Ha, bilib bosasizqadamingizni!"
darslikka qarab o‘rganishga o‘xshaydi.
"Uchinchi marta signal chalingach, vishillab bugʻ chiqargancha poyezd joyidan siljidi."
hayotdagi o’y-hayollari
Sovuq oʻtmasin.
Rahmat. Sizning raqamingiz ikki yuz o'ttiz to'rt.
Yozuvchi Yer yuzida yovuzlik yashayotgani
Lekin daryoning nariyog‘idan qoraquroqdan kelgan
Oʻqish ehtiyoj ekanini uqtiraman.
U kishi bo’lsa:
Ko'p muammolarimizning ildizi raqobatning yo'qligidadir
"Bizda bir nuqson bor: ishni juda ko‘tarinki ruhda, katta shov-shuv bilan boshlaymiz."
Jizzaxda Jiguli urib ketishi oqibatidauchyoshli qiz halok bo‘ldi
Necha zamonlarni birga kechirdik
degan umiddamiz.
Jomboyda harbiy festival
Pul bilan o’lchaydi hayotni ular.
Qoʼldan qoʼlga oʼtdi kitob
elektron raqamli imzo ochiq kalitining foydalanuvchisi bo‘lishi mumkin.
It ostonada uzangancha mendan ko`z uzmasdi
Zanji qullar og’och tashir
– o‘zi yashayotgan dunyosini bir necha barobar yaxshiroq biladigan
Otamizni ko‘rishimiz bilan hammamiz yuvosh tortib qolardik.
Aynan bir dasturlash tili emas
Yorim kelar yoʼllarni
Majaqlovchi sallotlar kerak.
"Tabiatda suv aylanib yuradi: suyuqlik, bug ', muz va yana suyuq va yangilanib turadi"
Chunki oshqozoni mahbuslikda ishdan chiqqan.
Daraxtlarni izlab yuraman.
Qolgan kitoblarni tekshirmadi ham.
Sabr shodlik va rohat kalitidir.
"Dinni o‘ziga xos tarzda, “eskilik” deb qabul qilishga odatlanib qolgan"
Baxshichilik - millat ma’naviyatining o‘q tomiri
Nima ham deb aytadi?
Sizga qujidagi imtijozlar:
Bu — abadiy muammo…
haqiqatlarga zid boradigan bo‘lib qoldik.
Birinchi galda ta’lim-tarbiya masalasi.
"U uyiga odatdagidek do‘kon tomondan emas, choyxona tarafdan ketishga qaror qildi"
Yilmaz bu taklifni mamnuniyat bilan qabul etdi.
So’zlarni so’zlash bu so’zlarning aslimi?
"Qani, ichkariga kir-chi"
og‘zaki dars o‘tish oqibatida o‘qituvchining qattiq toliqishi – haqiqat.
Saytiga pasport seriyasi va raqamini kiritish kerak
Kechqurun kulollar kalning hujrasiga kiribdilar
Men tashqarida boʻlsam menga tanbih beradilar
Shu fikrni ilgari surdilar
U esa ota-onasining hamma ishlariga ko`mak berardi
so‘zlab turardi.
Farhodning shu so`zlari menga boshqacha ta`sir qildi
Turfa imtihonga solmish charxi dun.
Otning qulog‘iga pichirlab qo‘yvordi.
"Yosh yigit esa mikrofonni o`rnatib, uch marta bir-ikki deb pufladi"
Nomidan ham maʼlum boʻlgan.
U xayolda kechayotgan narsalarni so’zladimi?
Chol bo’lib qolganman… Sizlar yigit-ku!
— Men juda koʻp odamlar bilan ishlaganman
Erkak ulardan qo‘rqdi.
"Uchinchidan, ta’lim sifatini oshirish e’tiborimiz markazida bo‘ladi."
Erk istagi
nafaqat ta’lim sifatini yuksaltirish
"Hech bo‘lmasa, o‘g‘li bilan xayrlashmadi-ya."
Hayajonim binafsha
Ko’z during haqqi.
O‘rta Chirchiq tumanining yangi markazi ma’muriy binolari foydalanishga topshirildi
salomlar bo‘lsin!
"Har holda, tirik inson omilining oʻrni bormi"
Ikki o`rtog`i o`g`limni ikki yonidan suyab olib kelishibdi
ishonmang muqarrarlik qahramonining
Lekin hojatxonaga albatta dugonasi bilan boradi..
Bamisoli qorlardagi subhi azon
Shodlik bilan to’ldirdi.
Toju taxt talashib hayot va mamot.
"Yo‘q, ketaver… Singil yana ko‘rinmadi"
Yo’l so’roqlar dalalar tomon…
Bu kunlar albatta
Fikr bora-bora dahshatli niyatga evrildi
Beraylik ko‘zimizni.
"Ertalab tursam, otam ishga ketgan."
Bir kuni palataga kirib kelgan.
— Gaplashib o‘tiramiz.
Ojiza ayolni hech kim tashlab ketmaydi.
Shu qutlug’ yoshida do’stimni qutlab
Bosh vazir kubogi endi o'z joyida
Sezmadi ko’nglimning titroqlarini.
Odatiy manzara — shamollagan kishi dorixonaga yuguradi
"O‘tgan umringni mulohaza etib, tavba qilishga shoshil."
Qishloqqa o‘g‘ri tushibdi xabarini eshitgan.
"Arvohi... allaqachon xilqatda sayr etib yuribdi, deng."
"Ularni qalbidan hech kim, hech nima yulib ololmasdi..."
"Ammo, eng muhimi, islohotlar o‘quvchilarning sifatli"
"Qarang, tuzukroq birorta kostyumim ham bo’lmagan ekan-da."
Bir kuni men o’zim aylandim toshga.
Jaholatning gulxanida
"Hammadan ham hokimlarga qiyin bo`ldi, hokimlarga"
Uzoq tikilaver ey kimsa menga
yuzim tilinganday o’t bo’lib yondi.
Ertasiga yana o`ylab qolaman
Hamma yerga gursillab tushibdi
"Bu onamdan qolgan ardoqli, aziz buyum edi"
nafsiga hokim bo'ladigan odob-axloqqa o'rgatganlarga e'tiroz yo'q.
Qondan qizargandi toshlarning ko’ksi
Yelkamizga bayroq ko‘tarib edik.
Eshikdan bus-butunicha qora kiyingan ikkita qomatli o‘g‘lon kirib
Unda chorva mollar boqilishi taqiqlanadi.
Dadam doim xayol og‘ushida yurardi.
"Do`mboqqina, ko`zlari tim qora suygulik bo`ldi"
"-Vaqt ziq, qonga belanib yotibdi axir, achinsang-chi, — iltijoli boqdi Berdimamat."
"Masalan, o‘zbek va jahon sporti afsonasi."
“qachonlardir yuz beradi” – degan orzu.
"inson esa taraqqiyotni barpo qiladi, bu eng to‘g‘ri yo‘ldir."
Uning so`zlaridagi sirli ohang Inomjonni sergak torttirdi
Qadringizni bilmagan nomard
Chekasizmi?
Hoziroq ertaga qilishingiz kerak bo’lgan ishlar ro’yxatini tuzing
Ammo haqiqat shu edi.
"Lekin bu men oʻylaganchalik Chingiz emas, chekkadagi tomoshabinlardan biri – taqirbosh pakana edi."
Xuddi qal’alardagi mudofaa tuynugiga o‘xshaydi.
Men boshidan o‘tkazmagan sodda qizchamasman.
ham ilm manbai bo‘lmish kitob mutolaasiga da’vat borligini unutmaylik.
"Bolaning xatosini to‘g‘ri tushuntirmaslik, boshqa bolalarga solishtirish bolani buzadi."
"Tarbiya, ruh salomatligi va yana o‘sha sho‘rpeshona ma’naviyat haqida"
"Bu kechmish gʻamli holing balli, gʻamsizmi bu ayonda"
"eri kasal ekan, bir qarashda tilanchilik qilib o‘tirganga o‘xshab ko‘rinsa-da"
Dil otashing so’nmasin.
"o’zgarish emas. Aynan shu fikr katta, ammo foydali adashish uchun bahona."
Barbod ko’rgim keladi.
Yuqori foiz stavkasi kafolat fondiga yuqori chegirmani anglatadi yoki aksincha
Yilda bir shaklida javob
"Nega bunday roʻmolchalarni sotyapsan, kampir?"
va aksincha ba’zi yomon narsalarga bolada ko‘nikma hosil bo‘lib qolmasligi uchun
Ayol otang nomini men qoʻydim.
Onda-sonda tomchilayotgan yomg‘ir do‘lga aylandi.
men bilan qayta hech qachon birga boʻlolmaydi
Inson ozod bo'lish kerak.
"– O‘rtoq bo‘lvolib, keyin nima qilamiz? – deb so‘radi mushuk"
- Xa bo‘ldi G‘ishmat Yunion...
Bu tuproqda ming yillardan beri bormiz.
Afsonalarda onalar bolasining baxti uchun yuragini sug`urib beradi
Haftalik yakunlandi: izlanish davom etadi
Maydonda yangi kuch paydo bo’ldi
"Hoy, to`xta, kitobda nima ayb"
Kelin-kuyov bir-biriga termuldi
yangi reja va dasturlarni amalga oshirishni kutayotganini o‘zimizga yaxshi tasavvur etamiz.
Uzoqdan yig’iga o’xshagan tovush
"“Oʻzbek dehqon xalq” deganimiz bilan, o‘n barobar koʻp hosil olishi mumkin."
Ichi boʻsh boshoq dalada boshini koʻtarib turadi
Prezident maktabiga tashrifng
U aytgan misollar qiziq boʻlmasligi ham mumkin
Mening hayotim baxtli emas edi.
Goho yozuvchilarimizning o‘zi aybdor
Adolatga bo‘lgan ishonchni tiriltirish
Xayolingni aylagay asir.
"Sizga yolg‘on, xudoga chin"
"— Ammo, bizning nimamiz yetimga o'xshaydi?"
Fatonat aql egasi bo’luv demakdir
Targ‘ibotchisini tanimasligini aytdi.
Mos`e Amel menga tikilgancha so`zlay boshladi
"Sodda bola ayrim narsalarni o‘ylab, siqilib yurgan ekan."
"U tinchlantirib, qon bosimini pasaytiradi."
"Ikki oydirki, ota uyimizdamiz"
Oynaga qarab Tiyoko og`ziga tayoqchalarni olib bordi
Endi uzr so‘ramoqchi bo‘lib turgandim
turli ekinlar tomonidan suv iste’mol qilish me’yorlariga muvofiq amalga oshirilishi mumkin.
"Xalqqa eltar, haqqa eltar"
"Badantarbiya, hammomda, ko‘lob suvda cho‘milish isitmani tushiradi."
Domlamiz bu vazifani menga yuklayotgani bejiz emasdi
Otini qayoqqadir sudrab ketishibdi.
Go‘zal kunlarim yodi ila ovutib kelaman.
U qaddini gʻoz tutib yurish qiladi.
Eng qiyin vazifangizni toping
U davrda birorta muammo haqida bilmasdik.
"Taxir, sirli sharobdan shaksiz"
Ko’zimni ochganda tashlab ketadi
Birinchilardan bo`lib ishga kirishgan hamkasblarimiz karantindan qaytishdi
"“Tadbirkorlarning moliyaviy savodxonligini oshirish bo‘yicha ham ishlashimiz kerak”, — deydi hukumat vakili"
Ammo negadir raqiblari unga qarshilik koʻrsata olmasdi
Jazirama issiq harorat ta`siridan saqlaning
"Musavvir,pul ishlayman deb san’at or-nomusini paymol etma"
"Mana, senga so'zlashni xohlaganlarim shulardan iborat, o'g'lim."
Suvga bosmoq bo’ldilar.
Shavkat Mirziyoyev Tojikiston bosh vaziriga xat yozdi
Do‘qlab urushga haydaydi
Ammo boshqa biror narsani so‘rashga yuragim dov bermadi.
Kunning birinchi yarmi sezilmasdan o`tib ketdi
Inomjonning ko`zlarida nafrat yondi
Yurakda yangrasin ishq chalgan navo.
Xasislik tomir otgan vujudda tama barg yozadi.
tarbiyasi ko'rsatilgani ma'lum edi.
Yo‘q! Bunday e’tirozning o‘zi yo‘q.
Zamonaviy bog‘ aholi xizmatida
Bu kuzning dastlabki yomgʻirlari xolos.
Kim dedi “Quyun” –
Oq chehrasi ravshan mudom.
"Chunonchi, yaxshi kitobni ko‘pam e’lon qilish shartmas."
Angliya Liga Kubogi
"Tup qo‘yib, palak yozadi."
Ipak bilan hatto jinoyat sodir etilgan.
Bolali ayollar
qiz yoki o‘g‘il bu haqda ochiq gapira olmaydilar.
Unvoni zur lek kamtar xar dam
Bu rahbariyatga bog‘liq masala.
Kitob o‘qish jarayonida o‘quvchi qahramonlarning quvonchu tashvishlariga sherik bo‘ladi.
"Oʼlda-joʼlda xizmat-pizmat, ishlar xalta."
Surat negadir sarg‘ayib ketgan.
Sud keyingi haftaga belgilanibdi
Jarlik maʼnolarini anglatadi
Misollarni qiziqarli tarzda ayta oladi
Doug Larson
Ustoz Hammodga surai Fotihani yodlatdi
"Uzatdi, uch hammol bosh chayqadi: — Kam!"
Bu uchun boshqa tomonga ketishdi.
Oyim ikkalamiz darrov izimizga qaytdik.
ogohlantirishni ham unutmasdi.
"Sizlar, endi bilasizlarki, menga Nobel mukofoti berilgani Amerikada sovuq qabul qilingan"
Men nima deyishni bilmayman
Lekin so‘ramabman: “Kim yaratdi?!” – deb.
"ularni oilasi bilan boshqa vodilliklar qatori ko’chirib, olib ketgan ekan."
Sabr tulib toqat toshgandek
Mujibillo Tursunov chorak finalda Olimpiya o‘yinlari g‘olibi bilan to‘qnash keladi
Axir oʻlimimdan keyin avlodimizni davom ettiradigan yagona merosxoʻrim u…
Oyogʼi yerdan uzilgan shoiri zamon.
Madh aytgan kimsaning o‘ziga o‘xshagan banda nazarida darajasi ko‘tariladi.
"– Yozganman-u, to‘g‘rirog‘i, uddalay olmaganman."
"Ularning barisi g‘oyatda iqtidorli bo‘lib, bir ko‘rganini ilib-o‘zlashtirib olardi."
U kosiblik mahsuli bo’lib sanaladi.
potensial siyosiy tahdidning tortishish markazi “siyosiygacha bo‘lgan” olamga o‘tadi:
O‘qituvchilar foydali bo‘lgan maslahatlarni olishdi.
"Osmonga tilla chiqdi, Zumrad."
Robiya yetti yoshli qizini bozorga joʻnatdi.
Avlodlarga ta’limot
Ushalmoqda
U qurbonlikka mahkum etilganini tushunmasligini yozgan.
"Shunday ekan, dasturchilarni baholash uchun asosan uchta darajani ishlatamiz"
"Ikki kun o`tib, chaqalog`imizning issig`i yana ko`tarildi"
"balki yanglish hisob bo'lgandir, vijdonim, ko'nglim tinch bo'lsin"
"— Xuligan ketdi, xuligan!"
Lekin baribir u sovg‘a odamga tatimasdi
Bankga tashrif buyurish mumkin emas
Balki juda kech o'ylarmiz?
Qashqadaryoda ham keng ko‘lamli targ‘ibot tadbirlari o‘tkazilmoqda
Kechasi el-yurtni uxlatdi.
Harholda to manzillariga etguncha muhabbat qissasi haqida so`z ochisha olmaydi
Namanganda millatlararo birdamlik va do‘stlik anjumani o‘tkazilding
Siz har oy siydik va boshqa tekshiruvlar idishida kerakli narsani olasiz
Seni sazoyi qilishadi dedi
Ko'rsatuv - o‘z imkoniyatlaridan oqilona foydalanishga urinayotganlar haqida.
Tabiiy hojat uchun esa rezina xalta ham bor edi
asosli javob topish kerak bo‘ladi.
Hoji buvi bilan Xayri opa ham oyimning ikki tomoniga jimgina cho‘kkalashdi.
Olisdan jilvalar qilgan oromkursi
She’riyat.
Shu sababli bo`lsa kerak uni avaylab katta qildik
"Qayoqqa ketayotgan edinglar, o‘rgilay?"
Dadasi va o`g`lim shahar markaziga ish bilan ketishgan
"yoshli qizcha, yoshga yosh ko'rsatadigan kremni surtib, g'oyib bo'libdi!"
Bu vaqtda Toshkentda ishlaydigan turmush o`rtog`im qishloqqa kelishga vaqt topolmayotgan edi
faqat sinchkov ko‘z ko‘ra oladigan
Bugun eng chekka va olis hududlardagi minglab aholi
Oyoqlarda shish paydo bo‘lishi qanday kasallikning alomati hisoblanadi?
keyin qo‘ndi.
Ellik to‘rt yildan buyon shu sayyorada yashayman.
O‘zbekiston-Hindiston vazirliklararo siyosiy maslahatlashuvi to‘g‘risida
Men hayron bo`lib mayli dedim
Sengina sovuq tuproqqa kirmasding
"Ustoz, sizdan bir narsani bilib olmoqchi edim"
Buyuk iste’dod
Bir hikoyat so’yla
Mening narsalarim senlarning hovlingdan topilgan
Qarshi davlat universitetida ham an’anaviy darslar boshlandi
tiniq tortar
Kelin er chizdi
Dasturchining malakasini uning sohada o’tkazgan yillari bilan o’lchab bo’lmaydi
Shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishning maqsadi o‘zgargan taqdirda
Kimning to`yi qandoq bo`lishini Taklifnomasidan bilsa bo`ladi
birovga.
"Men uning uyiga borib, bafurja x`amma gapni tushuntirb berdim"
O’z joyidan ovoz berdi:
Tesla nafaqat an’anaviy avtosanoatchilarga zarba bermoqchi
Kechga yaqin maktab yonidagi yoʻldan olov dumli mashinalar oʻta boshladi
Amir Temur sheʼr bitganmi?
Mustaqil hayotga qadam qo‘ygan.
Kenjatoyimning oyoqlariga qarab
Poshsho zamonlari o‘tib ketgan.
va men tushunmaydigan biror tilda gapira ketsa
"Yeru osmon, oftobdan"
Tojikiston “Tolibon” bilan muzokaralar olib bormayotganini ma’lum qildi
"Agar shunday holga tushib qolsang, uyni sotishdan oldin ko'rinarli joyga bitta tandir qur"
Asrlik kin
Sadulloh Hakim ham yetakchi hisoblanadi
"qanchalik qayg‘ursak, e’tiqodi, odob-axloqi haqida ham shuncha"
Bokira sofdillar hurmati –
"Bari bir, uchishning o’tidan"
"So’ng, qarib ham"
"Endi to‘qqiz to‘lg‘oq tutmasin, bo‘tam."
Orzularim ushalarmikin?» deb oʻylanayotgan yoshlarga muhim fikrlarni yetkazish.
"transformatsiyaga uchrab turadigan, “odatlar” “odatlar” deb atalmish ishlar egallab olgan. U"
Ishlarga rivoj istasak hadlarni bilishimiz kerak ekan.
«Ismoilni o'zing yaxshi bilasan»
Banan sotuvchi yaxshilik qilish kerak.
Avlodimizda hech bunday odam yo`q-ku
Shu vaqt davomida Nargiza yana ikki marta arazlab ketib qoldi
"Inson, avvalo, o‘zining xatolarini tuzatishga harakat qilishi kerak."
Soqqamni nima qilib qo‘ydingiz?
shoir boʼlmoq uchun oʼlim ham shartday.
Dunyodagi onalarga mening maktubim
"Bir kamim qo`shnilarnikiga O`g`lim aroq icharkan, pul topib beringlar"
"Bu haqda dalolatnoma tuzildi, endi ular chaqirilib, qayta tekshiriladi"
"Bay-bay, sarlavhani qarang-a"
Unda ajoyibu betakror tasvirlar bor.
"So‘ng u „taqdirga ko‘nikdi, ko‘ndi –"
Bola Hovuz majmuasi - Registon maydonidagi yagona saqlanib qolgan yodgorlikdir
Bu muammodan qachon qutulamiz?
ammo shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berish bo‘yicha holatlar
"Darvoqe, yaqinda qulog‘imga chalindi"
Vaksinalar va mantiqsiz mish-mishlar: infodemiyadan ogoh bo‘ling
O'zimizni shunchalik bardam sezamiz.
Chor imperiyasi bilan Sovet ittifoqi siyosati va maqsadlari orasida aytarli katta farq yo`q
«Mana senga olam-olam gul
"undan ko‘ra, o‘sha ishni o‘zing qilsang, qizing qiladi”, deya tanbeh beriladi."
Bolakay
O`g`li va o`rtoqlari qilishgani aniq
Jiddiy betobliklari tufayli Toshkentga olib kelishning ilojini qilolmadik.
"Chunki dehqon hech kim emas, u chetlatilgan sub'ektga aylangan"
Lek odatga qarshi ne ham
Oqshomlari quchdi ilhom
Nafasim faryodga faryodim nafasga evrildi.
Ko`z o`ngimda yalanglik namoyon bo`ldi
barcha birdek tan olmog‘i lozim
Balki chala qolgan ishini bitirmoqchidir
"Kattayu kichikning menga havas bilan boqishini o`ylab, ich-ichimda shirin entikib qo`yardim"
Tokonamining savoli xotiram tubiga cho`kib ketgan kechinmalarni qo`zg`atgandi
"Agar topagʻonman desangiz, oʻylashdan erinmasangiz, jumboqlarga javob izlab koʻring"
"Bu yurtdoshlarimizning ertangi kunga ishonchidan, albatta."
Biladigan kitoblarni nazarda tutayotganim yo’q
Ba’zi ota-onalar farzandlariga o‘zini tortinmasdan
Shoir topdi
U menga
"Qarasam, istarasi issiq, o`rta yoshli kishi o`tiribdi"
Tobutingda jondan bo’lsaydi asar
"Keyin, toqatlar-toq, kutardik visol"
degan tushunchadan nari bo‘lamiz.
— qimmatli ichki tadqiqotdan mahrum qilinadi.
Viloyatda istiqomat qiluvchi xotin-qizlarning huquq va manfaatlarini himoya qilish
keyin qalpog‘ini olib tashla.
koʼzi ilinganini sezmay qoldi.
"Shu payt onamni betob hollarida bolam toʻxta dedi, eshitdim"
Ertasi kuni bordim
Samolyotga chiqdi
"Beshta kitob, toʻrtta buzoq, oʻnta terak"
Nima uchun ko‘katchi o‘z sadoqatini
Ular san’atning qadriga yetishmaydi.
Zamonaviy markaz o‘quvchilar ixtiyorida
uyqudan totli narsa bo'lmagan paytlarda
Kitob tushkun kayfiyatni koʻtaradi...
Yozuvchi bitgan narsalar vaqt va chegara nimaligini bilmaydi:
Vazirlikning yangi Nizomi tasdiqlandi.
Mattanilar yozga tayyorgarlik ko`rib oyoqdan qolishdi
"Ertaga Rossiya Markaziy banki yig'ilib, bazaviy stavkani ko'rib chiqadi"
Sizning haddan ortiq mehringizda
Chertib ketdi qalbim torini
va yaxshi ovoz egalari deyishdi.
Jinoiy daromadlarni legallashtirishga qarshi kurashish milliy darajada olib boriladi
Chetdan turib unga nima degan bo‘lar edingiz?
Avvalida esa har bir mamlakat o‘zida boridan foydalanadi
Izmingdadir borliq shu fursat.
Samarqandda yoshlar festivali boshlandi
"Oʻgʻlim, sen qoʻllayotgan usul kurashdagi eng zoʻr usullardan biri"
"Bir oʻylab koʻring-chi, azizim Kishvardi!"
Hayot – qiziq.
Garchi dunyo erur bir mehmonhona
"Uchinchisi, Taisa Murtazina paqildoq degan portlovchi modda sotadi"
Bo’yin atrofiga vazelindan surtib qoying.
"O‘tloqda ming oyoqlab, yomg‘ir tushadi raqsga."
Men o’zga eldan
birlikka oshib turibdi degani. h
"Yoqutu dardona ne, mevai shohonasan."
"e’tibor kam bo‘lgan mintaqaviy makon chegaralarida yo‘qolib ketadi, yoki bu"
Yoʻllarimda uchrasa xato
"Albatta, agar hafta oxirigacha ishlay olsang, to`lashadi senga"
Google adsensega a’zo bo’lish juda oson
"Agar tilak maʼnosini alohida taʼkidlash zarur boʻlsa, Ijodingizga muvaffaqiyatlar tilayman deyish mumkin"
Zamin uzra qor quyunin
Oybek deya qo’yibsizlar nom.
"Yo‘q, yelpinyapman xolos."
"Bundan-chi, sayyodlar fikr oldilar"
"Biroq, Abdumalik aytganidek bo`lib chiqmadi"
"Shahzoda, qani, senikini o`qib ko`raylik-chi"
Hozir unikida har qachongiga qaraganda kata o`yin ketyapti
Buncha kuch qayerdan kelganiga o’zim hayron.
Suyuk yorsan unga noiloj…
"Turmush o‘rtog‘ingizning jahli chiqishiga, tashvishlanishiga sabab bo‘ladigan tomonlaringiz haqida o‘ylang."
"noshirlik, qog‘ozli matbuot, internet iqlimidagi oshkoralik"
Qanday qilib bog`chaga etib borganimni bilmayman
Mehmonning oldida dasturxonga qo`l cho`zavermanglar
Biz qanday qilib qadr-qimmat bilan yashash
Tanzila Norboyeva oila a’zolari bilan birga saylovda ovoz berdi
"Tansiqroq taom pishirilsa, yaqinlarga ilinardilar."
Biroq tayinli natijaga erisholmadilar
"Ammo terisi ko‘nchilikka tushgan bo‘lsa, allaqachon charm bo‘ldi"
uchinchi bola esa birinchi safardanoq jiddiy jazo olishga loyiq bo‘lishi mumkin.
"Bildimki, onam uyalyapti."
"Kemadan tushayotganda… u qoqilib, yerga yuztuban yiqiladi"
Yodingizda bo’lsinki
Dunyo ham ularning hovuchidadir.
Bebaho —
Odamlarga ko‘p yaxshilik qildim.
"Keyin kech bo`lmasin, dedi donishmand"
Kiprigu qoshlarni bosganda ham kul
Ovozini chiqarmas bu mamlakat
Peru umrbod qalbim to‘rida yashaydi
Bolalarning xazinasida mavjud ashyolar ustidan kulmaslik.
"Agar shunday qilmasangiz, yer yuzida fitna va katta buzgʻunchilik boʻladi"
Kecha Inson huquqlari kengashining o'ttizinchi sessiyasida O'zbekiston milliy hisoboti eshitildi.
Biroq uning oʻldirilish sanasi va sababi haqida har xil maʼlumotlar va fikrlar keltiriladi
Inson bolasining qalbida avvalo ota-onaga mehr quyadi
"aksincha, ko‘paytirishga olib kelayotganining guvohi bo‘lib turibmiz."
— O‘tgan yillar mobaynida ellik-yetmishtacha asarni sahnalashtirgan bo‘lsam
— Siz uchun teatr sinov maydonimi yoki hayotning badiiy ifodasi?
"Nimadir sotishimiz kerak bo‘lsa, Rossiya va Osiyoga sotamiz"
"Mazkur savol bir tomondan qiyin bo‘lsa, boshqa tomondan oson."
eskilik sarqiti bo‘lishi mumkin emas! Buzilsin!
Nega toshni tashladinglar a?
Yurt og’zida bu she’r bahsi
O’ltirma bu
"– Ularni ko‘rib-netib turibsanmi, ishqilib?"
«Qizil burchak»ni bezab turdi.
Rustam endi bu savollarga hech qachon javob topolmasligini bildi
Hozirdan hokimlar deputatlikka faqat o‘zi tanlagan odamlarini qo‘yishga harakatni boshlashgan.
Lekin onasining bir yil bo'lsa ham o'qituvchilik qilib ismingni
"Tutqunlik bo‘lmay, nima bu?"
— Mana bunday qilib: qog‘ozga qancha yulduzim borligini yozib chiqaman-da
Yurganin shifo izlab.
Izohlardan yuqoridagi postgacha:
Keksalikda qo’rqoqlikka o’rin yo’q.
Dardimni aytdim o‘zingga
Odamzodning ahvoli shu ekan-da.
Bu qo‘shimcha majburiyat olib kelgan.
U yosh qizlarning behayolini bilmadi.
"Albatta, Marjon akasi kimni nazarda tutayotganini xayoliga ham keltirmasdi"
Undan ba’zisining sxemasini chizib beray.
Bir chashmaning yonidan.
Narigi boʻlakning bir burchiga bordik.
"Istasang bahorman, yafrog’i sorig’"
hayotni” boshqacha tasavvur qila olishmaydi.
"uni bo‘ynimga o‘rab o‘zim bilan olib ketishim mumkin,- dedi u."
Elektron raqamli imzoning haqiqiyligini tasdiqlash uchun
Otasi maktab direktori edi.
Tor zindonda
Bemorimni yanada ko`proq qiziqish bilan kuzata boshladim
Javob bermadi
Bolta bilan qurollangan ikki barvasta yigit u ko`rsatgan eshik oldiga turishdi
"Yaxshilaridan ko‘paytir, derdim."
Xodimlarning ko‘nikma va malakasi oshirilding
"Hayosizda odob, uyat bo‘lmaydi."
Markaziy saylov komissiyasi Prezident saylovining dastlabki natijalari e’lon qilinganini rad etdi
"Seda opa, men…"
"Qamariddin onasining oriq qo‘llarini uqalar ekan, endi nima qilishni o‘ylar edi"
o‘zlaridan keyin ba’zi buvilar kabi uyni to‘zitib ketmaydilar.
Deraza oldiga uchib bording.
Qiyomatni o’ylab yig’laganimni.
"Taksilar turadigan bekatga kelib, kirakashlarning biridan so`radim"
Qo’yishdi o’tgan yil erta bahorda.
Ota tushdi zindonga.
yashashga muvaffaq bo‘lgan insonlar turgan.
Bu o‘git esa bugun yurtimizda amalda.
"Saida folbinning qabulidan chiqib, qanday uyiga kelib qolganini ham bilmay qoldi"
Semiz ayollarning shahvatlari zaif bo‘ladi.
“Teshiktosh” dam olish maskanida...
"Shuningdek, Fansurulloxon Xudoyorxonovning xati bosilgan."
Shifoxonaga tushib qolganingni eshitdim
balki undan ham xavfli narsani qildi
"Nega gapirmaysan? Xo'sh, gapir, yo'qsa, onang bo'lmayman."
Qadimgi turkiy tilda balqan – tog‘.
Ammo bu ham ko`p ish bermaydi
“Kerak” so‘zini o‘z o‘rnida ishlata bilish kerak.
Kelajak uchun hatto o’zingiz ham ishonmaydigan darajada katta rejalar tuzing
Uyg’ok bo’l
"Lekin sotib olgani emas, o`qilgani"
Mamlakatimizda Teatr tomoshalari haftaligi boʻlib oʻtadi
– ichki zahira safarbar etilmog‘i zarur.
"Pastga tush, bu haqda yaxshilab gaplashib olamiz"
Botir firqa oliy partiya maktabida o‘qib keldi.
"Yorqinga bordim, Quyoshlidan kelyapman, deyishimiz mumkin"
Shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi vakolatli davlat organi
ijtimoiy qo‘llab-quvvatlovchi masalalar
“Kichik mundial”larda O‘zbekiston terma jamoasi safida gol urgan futbolchilar
Chet elda yoshli bolaga
Bolaning qalbi sevinchu hayratga toʻla edi
Aksar bolalarimiz maktablarimizdan dunyo haqida
Nafaqat o‘rta yoshdagi va undan kattaroq avlod vakillari bo‘lmish taniqli aktyorlar ijodini
Uning onasidagi insoniylikdan uzoq fe'l bilan
Superliga
Ertaga bu haqda alohida post bo'ladi
Bu hikoya.
Ular shim va jinsilarni kiyib yuradilar.
Bunday forum birinchi marta tashkil etildi
Qirq yil o’tdi
U yerga borgani hozir vaqt bormi! – dedi u va oʻrnidan turdi.
Milliarderning ajralishi tarixdagi eng qimmat ajrim bo‘lishi kutilmoqda
ana o’sha yerda u kishi xar kuni piva ichib o’tiradi.
Siznikida bir-ikki soat o`tirib tursak maylimi
“Dam olish dunyosi”ga marhabo
"Biron kishidan rahmat kutmang, yaxshilikni Alloh roziligi uchun qiling."
Bu tananing o’zini o’zi himoya qilish tizimi ishga tushdi degani
"yigit qalbining oʼsha yerida oʼlib, dafn etilgan edi."
"Keyin taqdirga tan berib, mozorga bordim."
"ta’sirchanroq chiqsin, deb"
"Doim yaxshi niyatda bo‘ling, chunki niyatingizni gapirmasingizdan eshitadigan Zot bor"
Chempionlar Ligasi hafta doirasidagi ilk kungi o‘yinlar voqealarga boy bo‘ldi
qayta-qayta jizgʼanak boʼlsam ham
Bir tomondan kuylash uni zeriktirmaydi.
-Bechora qorning sovug’ida dildirab yurganakan…
asli tabassum
Qariqiz bilan aqlli shifokor edi.
"shu bilan birga, har joyda hozir bo‘ladigan"
Yangrar edi
Insonlar ularga nima qilganingizni ham unutishlari mumkin.
Aytib bo’lmas zamondir».
Yo’lchiga u:
"Mo``jizani qarang dadasi, sadaqa berayotganimda, orqamdan tezlikda"
tunlari bedor
Telegram: asaxiybook
"Bizning Shiroq, qaysidir bir tong"
"millionlab kishilar qul bo’lib tug’ilib, tasavvurga sig’mas qul hayotini yashab"
Xayoliy hikoya
"Ajabki, yana o‘sha hol takrorlandi"
Yana bir marta… Yana… Va nihoyat:
"Shuning uchun quvamanki, taqdirimiz o‘z qo‘limizda ekanligiga, urushning oldini ola olishimizga ishonaman"
Io‘lak bilakday trubalar bilan o‘rog‘lik bo‘ldi.
Humoyun imperiya sarhadlarini yanada kengaytitishga intildi.
"qani, pul bermasdan ko’ring bir marta"
Meni ham roʻyxatga olishdi.
"Siz undan ham chiroylisiz, dedi u kutilmaganda"
Aynan shunday boʻlishi kerakdek
"qarashlarini, hatto o‘zlarining cheklangan imkoniyatlari doirasida, ommaviy"
Nega? Chunki u o‘ziga kelib oldi-da!
- Axborot tizimida eng avvalo foydalanuvchi turi kirtiladi
Boring. Meni ranjitmang. Kutaman.
Ikkoviyam nihoyatda olatasir usul!
muhim ishlarga beparvo bo‘lib qolishi mumkin.
"shu jumladan, jamoat tashkilotlarini tashkil qilishda namoyon bo‘ladi."
U qurol ko’rib qolishi mumkin.
kelasi yildan esa – avtopilot shaharlarda yo‘lga qo‘yilishi mumkin.
"Ol, bolam, shirin bo‘pti."
Lekin bozor deganingiz ochiq mozordanam yomon ekan
Nega iloji boricha katta mashina sotib olish va oynalarini qoraytirish istagi shunchalik kuchli?
Kimdir ketmoqchi bo`lib eshik tomon yuruvdi
Hatto o’rni bilinmasdan ketgan emish.
"– Tarjimaga-chi, qanday qaraysiz?"
Loqayd shaxs- millat va el-yurt uchun eng xavfli
Miranda qoidasining ahamiyati haqida
Minglab eksportchilarga Yevropaga chiqish davrini tez va samarali o‘tashga yordam beradigan
"Nobud bo’lmay desang, davo topgil, bas:"
"Qalbim larzaga tushib, koʻnglimning tub-tubidan yigʻi quyulib kela boshladi."
"Pilyavskiy bu bino poydevorining qoldiqlarini ochib oʻrgangan, oʻlchamlarini aniqlagan"
"Otam gaplashmasdi, boshini yerga osiltirgancha vazmin yurib borardi."
Biroz oʻzimga kelganday boʻldim
“Toshkent yo‘lbarsi”ning munosib izdoshlari bor
Uni ma’lum joyga o‘zim uchun qayd etib qo‘yaman.
"Qarang-ki, aziz o‘quvchi"
"Falonchi namozxon ekan, deydi. Ko‘cha-ko‘yda takya kiysa, yurt ko‘radi."
Undan ulkan yodgorliklar yasash kerak.
Chorak finalda Mullajonov armanistonlik bokschi bilan jang qiladi
Urgutlik onaxonga davlat mukofoti topshirildi
Bechora sayozlikka chiqib tipirchilab yotardi…
u bunga haqlidir. Yaxshi o'gay onani hurmat qilish esa
Azaldan kasalxonada yotishni yoqtirmasdi
zarur chora-tadbirlarni ko‘ramiz.
"Albatta, Xushnudbekning savoli to'g'ri, lekin to'liq emas"
Barcha hasratini jim turib labi
Men seni kutgandim balki bir umr
"Bukun qochmoqdasan otashli, qonli bir biyobona"
Taomnomaning ilk sahifasidanoq taajjubga tushdi.
o‘ta intellektual ayollarni ko‘z oldimga keltira olmayman?
Arslon otdan tushib nam-xush o‘tlar ustiga cho‘zildi.
be
"Ko‘zlarimda yosh edi, bolani bag‘rimdan qo‘yib yuborgim kelmasdi."
Burmistr ham xalaqit bermaydi
Tabiiyki tayyorlandi va o’rgandi.
"amerikalik mashxur jinoyatchi, banklar o‘g‘risi"
Uni anglashlarini istardim tengdoshlarimning.
asosiy «zaruriyat»lardan uchtasini ajratib ko‘rsatib o‘tgan bo‘lardim.
"Mingboshining bir o‘ziga yetti yuz bog‘ beda, bir toy bergani ma’lum"
Mashinani kemperga aylantirishga VanEssa firmasi tomonidan yaratilgan seksiyali mebel yordam bergan
ya’ni “soxta ong” qurbonlari darajasiga tushirib qo‘yadi. Darhaqiqat
Bola yaqina to‘rt yoshga to‘ladi
“Ilhaq” filmi xalqaro kinofestivalga ishtirok etading
Gyote bir oʻrinda
Qoraquroqlik o‘g‘ri yigitning qo‘li uyurma ichidan tortardi.
Kalamush poygasida ishtirok etish real hayot haqida yetarlicha haqiqatlarni bilmaslikdan boshlanadi
Ro‘yxatga olish markazlari faoliyatining tartibi
Mahkam ham oilamizdagi har kungi janjallardan bezib ketgandi
Meni ichgan bu dunyoda
Rustam ishxonada ham fikrini jamlay olmadi
Kuzatar chogʻimda kechagi pulimni olib chiqib
Uning suratini jurnallar sahifasida damba-dam uchratish mumkin
"va idoralar bilan birgalikda ushbu Qonunning ijrosini, ijrochilarga yetkazilishini"
Ular ham inson edi
U uchun kitoblardan she’rlar ko‘chirib olmadi.
"Uning yotish payti bo‘lsa, o‘rnini tayyorlab qo‘y."
Ikkinchisi fakultetda topgandim
Belgilangan tartiblarni bilmaslik hech kimni javobgarlikdan ozod etmaydi
Mana shu shovullagan sukunat ichida dilni titratadigan iztirobli nido yangraydi.
"Ichilmagan qonimsiz, yolgʻiz."
Qulay imkoniyatlar mavjud va buni bizning har ikkala mamlakatimiz ham to‘la tushunib turibdi
"Oxiri yoʻqligʻing bordir, odamdanmi yaralmishsan?"
"Ayniqsa, otamning biror nimani ushlab turishimni so`ragani men uchun sharafli yumush edi"
O’rolboy entikanidan nafasi titrab ketdi.
"Bilmay orom, bilmay halovat"
Tezlik yigirma milgacha kamayganda esa
Mayiti uchun
Hayrat silsilasing
Yangi massivda yangicha hayot
"Xo`sh, nima qilamiz"
— Men sizni aldarmidim.
"adabiyot, sanoat va savdoga oid va hokazo."
Shundan so‘ng quyidagi savolga javob izlang.
Hozirda bu xavf jiddiy ko‘rinmayotgan bo‘lsa-da
"Bir tong uni nima kiyishini o‘ylab, qarab o‘tirdim"
"Bilardim, ustoz liftga ko‘pda chiqmasdi"
"Juvon bor ovozi bilan dod solib, uyiga yugurdi"
demokratlar va kommunistlar o‘rtasida kutilmagan va tushunarsiz murosa
"Ilon uning ochiq, mum siynasiga"
— Oydinkoʼlning suvini ichayotganlar ham shu tariqa ozmi-koʼpmi savobga doxil boʼlar emish.
Har safar ota-onasining pand-nasihatlari va erining o`tinchi bilan uyiga qaytardi
Sport
Quyidagi shaxsiy qadriyatlar insonlarda ko’p uchraydi
Farg‘ona viloyatida ta’lim sohasida korrupsiya holatlari ko‘paygan
"– Ey Bahodir, keling-keling!"
Bu keng samolarda
"Otam ham itdan qo`rqyapti, avvallari ham qo`rqqan ekan, endi tushundim"
Yangi hujjatlar tinmay chiqmoqda.
Bolalar meni tasvirlab: “Sochlari oppoq oqarib ketgan
"Afg’on o’lsa o’ladi, dedim."
— Namboda havoda nega o’zingiz yolg’iz o’tiribsiz?
Yetmishdan oshmoqlik bo’lg’usi nasib
Chaqmoq boʼlib tildi bagʼrini.
Yulduzlarin sochsin
Moziyga qaytib: Erkin Vohidov Zulfiyaning hayot qoʻshigʻi haqida yozgan edi...
Bo’lmasa el g’ami — darding
Ilk bor kelgan oʻquvchilarga ham.
Tortig’idan jonga og’riqlari ko’p
"Ularning gapini qaytarib bo‘ladimi, jo‘ra?"
"Yuguradi, yeydi ich-etin"
Ota-onaga xizmat qil.
kamalakni musodara etib osmondan
Buyuk Alloh aziz qilganni xor qilish – Koinot miqyosidagi jinoyat.
"U tili bilan la`lni ushlab qoldi, tuproqqa tushirmadi"
"Qaysi tuzilma boʻlmasin, maxsus amaliyot oʻtkazsin"
Bismilloh misoli lojuvard
"Agar xohlasangiz, iloji boricha yashang."
Mening tun misoli toleim kulgan.
Tursunboyning yonida norg‘ul kishi paydo bo‘ldi.
O‘zimga ancha katta bo‘lgan kiyim-boshni «senga loppa-loyiq keldi»
"Chin do‘stlarni kuchli rishta – imon, e’tiqod, taqvo bog‘lab turadi."
Uch xona uyda yashadik
Tosh biqinida
Oson va tushungan bo‘lib ulg‘ayishadi.
... Boshshshlandi
Yuridik shaxslarning korporativ kartalariga ruxsat beriladi
Zo‘rg‘a qadam tashlardi u.
oyoqlar ostida oʼralashadi tojvirus degani
"Eshituvchi quloq, so‘rovchi til, anglovchi qalb, amal qiluvchi tana manfaatli ilm asosidir."
Mutolaa moliyaviy qiyinchiliklarni bartaraf etishda yordam beradi.
Kampiri eshiqdan yuz ko‘rsatdi.
Seni izlab keldik.
axir go`dakda ayb yo`q
Bu qonun
Faqir kishi eshikni ochib
"va ikkinchidan, uni siyosatchi sifatida “va-bank o‘yiniga” kiritadi."
"yuz-ko‘zini yuvib, majburan suv ichirdim."
Hamma eshitar
Hali hanuz oʼtayapmiz anqovsirab
Pirog bir soat davomida tayyor bo‘ladi
"Oxir -oqibat, to'da boshlig'i, ya'ni rahbar ketmoqda"
«Geografik ko‘rsatkichlar to‘g‘risida»gi qonunning afzallik jihatlari nimada?ng
"U chanqasa, choy keltir, demasdi."
Polizning o‘rtasidagi supa ustida yonboshlagan
"Onam do‘ppi to‘la yong‘oqni qo‘limdan olib, yelkamga qoqdi."
Buni o‘lganlaridan keyin bildik!
Ilmni o’rganish mutlaqo bepul
Keksa Tokur shukr aytdi shod
"“Riyozul avliyo” kimga tegishli, unda nima haqda gap boradi?ng"
Bu jihat bilan biz ko‘plab boshqa
"Gazsiz, o'tin va nonsiz"
Yangi imkoniyatlar bilan
Barin qarshi olgan –
koʼcha supuradi
Bu oʻyinda mutlaq yutishning bitta yoʻli – oʻynamaslik
U xadar shundan darak berar edi
"Partiya-sovet rahbariyati, osobenno, birinchi shaxs kechikmaydi, ayb ham qilmaydi!"
"Ba’zan Ra’noni o’ylab, goho Anvarning ra’yiga qarab"
Tashrif qog`oziga
Allaqachon qosh qorayib
bo'g'irsoq saroydan tashqariga chiqib yo’lga ravona bo’libdi
Bachkanami yoki aksincha: Qirollik oilasi vakillarining mehmon kutadigan xonalari qanday ko‘rinishga ega?
"Urgutda ayol va uning ikki nafar voyaga yetmagan farzandi is gazidan zaharlanib, vafot etdi"
Amakimning xotini bilan don olishish xayolimga ham kelmagan
O‘z navbatida bu Rossiya ichidagi avtoritar boshqaruvni yoqlaydigan toifaga ham qo‘l keldi.
Sening hurmatingni joyiga qo'yganlarga rahmating shumi
Zo‘r chet serialini ko‘ryapman.
"Faqat majruhlar umri har kun, har on sargʻarmoqda"
"Afsuski, bunday asossiz qurbonlar oxirgi emas"
ma’naviy-ruhiy masalalar keyingi o‘ringa qo‘yilsa
Birov ko‘ribdi:
Yoshlarda hatto tug‘ma holda uchraydi.
Ali degani shunisi ekan-da
Bunaqa to‘lashlar nima ekan
u yerda sendan yoshi kichik bo‘lgan bolalar ko‘p bo‘ladi.
Regulyator rasmiy tushuntirish bersa yaxshi bo'lardi
Vazn tashlash uchun qizlarga ajoyib maslahat
Dodlamoqchi bo’laru og’zin ocholmas
Yigitlikning bahor chog’lari.
elektron raqamli imzoning haqiqiyligi tasdiqlanishini
"Zakovati, aqli ila"
Eng so‘nggi sport yangiliklari
Chorshanba kunidan Eron hududlaridan nisbatan issiq ob-havo kirib keladi
"Jabrlanganlardan biri reanimatsiyada vafot etgan, yana uch kishi og‘ir ahvolda"
Shu jonon piyolani ham o‘sha ishlagan
Buning uchun pulim yetarli
"— Zamon senga boqmasa, sen zamonga boq, deydilar."
Birovlari gunoh qilmaguncha tinchishmas ekan
Yumuq qaboqlari ichidagi ko’zlari ko’rmas.
Marjon-marjon ter…
Qanday javob bersam “botmas” ekin degan o’yga bordim.
Voh
«Zolotoy telyonok» mukofotiga sazovor bo‘lgan
"Uyimizgacha kelibdi-yu, uyga kirishni ep bilmabdi-da o`ziga"
"bu aksinchadir: ya’ni, mukammal hayotning poydevorida, ehtimol yanada"
O‘zim ham anglashni istayman.
boz ustiga javobgarlik hissi ularda juda yuqori
Hammasi shu
Bulbul chidamasdan uchdi-ya chapdast
Na chekaman g’am
Salbiy tomonlari
Nodira uch-to`rt yashar qizaloq bo`lgan paytini g`ira-shira eslaydi
"Oʼlimni his qilmay turib, bilmay turib"
Ishdan haydalgan ojiz banda — o‘zini shariatga uradi.
Bu yerda abadiy azobda siyna
"Jilla qursa, bozor ko‘rib yurgan odamning ko‘zi to‘q bo‘ladi."
"Xo`sh, aldamabdimi"
Posboniman muqaddas yurtning tanlovi g‘oliblari taqdirlandi
"Bugungi kunga kelib insoniyat ilm-fanda, texnika-texnologiyada misli ko‘rilmagan yuqori taraqqiyotga erishdi"
Uning uniqib ketgan qoʻlyozmasi bor.
Bolalarda «delta» shtammiga chalinish holatlari besh baravarga oshgani ma'lum qilindi
"Biroq nima ham qila olardi, axir, yashash kerak"
Hozir chet elda musiqa yo’nalishini bo’yicha tahsil oladi.
"Shoirga qolsa-ku, ko‘p narsalarni xoxlaydi."
Men ushbu xariddan afsuslanmasligim uchun sen halol va vijdonli boʻlasanmi?
"Shahar fayzi, juda koʻp insonlarning yoshlik xotirasi, nostalgiyasi boʻlgan mazkur samolyot endi yoʻq..."
Serka buyruqni tushunganday yo‘l boshladi
"Men bilmayman bu vazirlikda matbuot kotibi kim, '"
"Sababi, Kasaba uyushmalari federatsiyasi jamoasi o'z vaqtida etib kelmagan"
Ahdiga sodiq bu odam unga hammadan ko‘ra ko‘proq yoqqan edi.
"Parfiboy aka Vodilga qaytib ketaman, deb xarxasha qilavergach"
"Ovqatni vaqtida tayyorla, ovqatlanish vaqtini zinhor kechga surma."
U azon tovushidan uygʼonib ketdi.
"Nega endi, aynan shu bugun... shular ko‘zimga ko‘rinyapti?»"
poklanib
Yetdi fursat
Onasining o'limi Albina uchun kuchli zarba edi
Tokio Olimpiadasida boks bo‘yicha barcha yarim finalchilar aniqlandi
"Yashab yasholmaysan, bu qiziq"
"Band – to‘g‘on, suv ombori; tog‘ dovoni."
U rohat qilib uxlagisi kelardi.
Sendan boshqa hech kim bermas beminnat
Rossiya Afg‘onistondagi hokimiyat “Tolibon” tomonidan egallab olinishi ssenariysiga tayyor
mayda harflarga aylanib ketibdi.
Uning nimasi ona?! Xayriyaning o'rnini bosolarmidi?! Gapirmaysanmi bularni?!
"Bugun kechroq ovqatlanyapman, o`yladi u"
O‘zbekiston ipoteka bozoridagi vaziyat qanday?
"Til – o‘zlik timsoli: ma’nan eskirgan peshlavhalar, bartaraf etilayotgan muammolar..."
"O’xsha, degan otangga."
Buxoroda koreyalik ishbilarmonlar hamkorligida elektromobillar ishlab chiqarilading
Aholi gaz bilan uzluksiz ta’minlanmoqda
Avvallari jinoyatchini “sharmandalik ustuni”ga bog‘lab qo‘yish kabi jazo bo‘lgan.
va
Uning qiladigan ishi go‘daklarga ziyon yetkazishdan iborat
– omma ichida norozilik paydo bo‘lishi aniq edi.
"Musulmonlar, gulga burkangan olomon"
"U, oting, otib qoling imkon borida."
tabib daraxtlar mevasidan shifobaxsh dorilar tayyorlarkan
to‘yi kuni taksiga chiqarib yuborgan
Ba’zida bunday bosim o‘ta qattiq ko‘rinish olib
"Inson sog‘lom bo‘lsa, ishida ham unum bo‘ladi"
"Hamroh edi tashvish, alam"
Bir baxyada boyidi xato gap
Haqiqat bor beomon.
Ko‘chirmachilikning misli ko‘rilmagan usullarini o‘ylab topib berar
Mana isbot
Kenjaning miyasi zap zirqiradi.
Xudodan yolvorgan bir kimsasining oldidan o'tib
"Jurnalistlarga qarshi janjallar, albatta, qonuniy ahamiyatga ega bo'lishiga ishonishni xohlaysiz"
Jim boʻl! – dedi Yurash. – Sening yoningga nimaga kelganimni bilasanmi?
"Axir, yosh – har qanday sportchi uchun aql bovar qilmas."
Bundan xafa boʻlish kerak emas.
Albatta la'natlangan zarbalar
Oq yoʼl…
Mendan asti qutulib bo`psiz
Butungacha ushbu vazifani men bajarib keldim.
Tayyor bo'lganida esa
Bungacha Inomjon Dilafruz va uning oilasi haqida etarlicha ma`lumot to`play olgandi
"Bir daqiqacha oʻtgach, gʻijjakchi ilk ishhaqini qoʻlga kiritdi"
"ay, mening xayolim Odamda kezar."
Ilk harakatlar juda muhimdir.
"Bolani menga qaytaring, azizim Kishvardi."
Chunki Shukrona kuni iborasining umum qabul qilingan maʼnosi boshqa
"Zero, haromning kasofati bir kun kelib, baribir kimgadir yoki nimagadir uradi."
ko‘pchilik odamlar nafsga yoqadigan behuda narsalar bilan ovora
Lekin uning birinchi xotinidan farzandlari borligini bilardim
Har bir qo’ng’iroq qiluvchi sherigi javob berguncha gudok o’rnida reklama eshitadi
Barcha talablarini puxta e’tiborga olgan.
Shuning uchun oddiy iqtisodiy voqelikni takrorlash zarur
iqtisodchilar uchun
– mahsulot yetishtirdi.
Qora ro`yxatdan maqsad oqlik-poklik sari kurashdir
Yozganlari yashar hamon
Bibixonim qabrining sirlangan parchasini sotib oldim
U qarsillab ag‘darilayotgan uylar.
Agar minnatdorchilik bildirishni judayam xohlayotgan boʻlsangiz
Suv ostida qolgan qal’alar
Har gal muallim bilan uchrashaman.
G`aznaxonadagi bir xizmatchi meni u erga joylashtirib qo`ygan
Maqbara hozirgi ko‘rinishi saqlangan.
Bilib qo’ying
Keyin sekin chetga qo’yib
“kartoshka pulini qachon berishar ekan-a” degan savol o‘tayotgan bo‘lsa kerak.
"Suv ichmaysizlar, suv yo‘q endi."
Balki hali sovimay qonim
"Tongga yaqin qusib, qamalib mahkam"
Qaysargina qariyaga o`xshaydi
Ertaga qishloqqa ketishimizga toʻgʻri keladi
"Italiya terma jamoasi Belgiyadan ustun kelib, bronza medaliga ega chiqdi"
boz ustiga ularni nutqimizdagi behurmat ohang bilan xafa qilishimiz yaxshimikin?
"Butun irodasini yig’ib, nihoyat qizga bir nima degisi keldi."
"Aksincha, bu huquqlarni tortib olish esa kishi shaxsiyatini so‘ndiruvchi"
Yaralishda
Bolalardek qo’rqa-pisa shivirlar edi:
"Ayting, ikki libos berib yuborsin"
Tabiatdan olgan zavq-shavqlar bor.
Bu hol kasallik hisoblanmaydi.
balki barcha ishlarni gardanida tutgan «kimdir» – qudratli davlat nazarda tutiladi.
Bu boylikni o’zing bilan birga ol.
Internet -do'konlar endi naqd pulni qabul qilishlari mumkin
Ishdan keyin akalaringnikiga o`ta qol
Yurtin saqlagan.
Deb so‘rabdi kal
Aslida o`sha xotinning nimalar deyishini bilsam ham
“Xavfsiz turizm” xodimlari chet tilini oʻrganmoqda
Qildi ko’kka
"Azaldan yigʻlayursan, soʻng hayoting koʻb parishondir"
"O`ldim, deb o`ylovdim"
"uni maqtayotganda yoki tanqid qilayotganda gapni topib, o‘rnida gapirmasangiz"
"Yaxshiyamki, ilgari bu tashviqot usullari bilan tushuntirilmagan"
Xushbo‘y dimoqqa lazzat baxsh etadi.
Antiqa gul! Go‘zal! Anvoyi!
Farg‘onada o‘zbek modasi uchun ko‘plab liboslar taklif etildi
Kichkintoyning ko‘z oldida munosabatlarni aniqlashtirish foyda keltirmaydi.
hanuz o‘ziga oro berar edi.
Otdan tushishga shoshilmagan ota.
"Yigitlarga aytar gapim: umr – g‘animat, ota-ona – omonat."
Biz har birimiz o‘z o‘rnimizda qilishimiz kerak bo‘lgan ishlarni qilsak
Bu joydagi tuproq qazib bo‘shatilgandek tuyuldi
Oʻzi suygan shoirni soʻysa
Havoshka ga bering
Chunki siz bunda ishonchsizlikka ko‘nikayotgan bo‘lasiz.
Qudam esa qizini urishib-urishib tashlab ketdi
"– Bor, qo‘lingni yuvib kel"
Yo‘lni hansirab bosib o‘tdi.
Ayni damda mayiz-yong`oq bilan qondagi gemoglabinni oshirib bo`lmaydi
Avvalgi kasbidan ko'ra tuzuk
"Mana, yoshim ulg'ayib, to'ng'ich farzandlarimni uyli-joyli qildim"
Lekin bu so'zni ishlatganda ishonchli va faqat ijobiy munosabatda bo'lishi kerak
"Ota-ona farzandiga chiroyli, ma’noli ism tanlaydi."
Qashqadaryoda tibbiy xatlov va antropometriyadan o‘tkazish jarayonlari boshlandi
"Buning imkoni yo‘q, desa ham bo‘ladi."
"Siz, men hozir yonimda bo‘lishini juda istagan yagona insonsiz."
Endi nima boʻladi?
O'zbek monopoliyasining metodologiyasi
bolalarda fanga qiziqish benihoya kuchayadi;
"Soxta tadbirkorning soxta ishlari: mahalla uchastka noziri bundan bexabar, mas’ullar nima deydi?"
Eshit
Bekor vaqtni isrof qilshlar yo'q.
Xayr-ehsonlar tayyorladi.
Mana shundoq ro‘parada turibdi-ku
o‘zgalarning ko‘z o‘ngida gavdalanadigan bo‘lib qoldi?
"Ko‘k choy nafas olishni yaxshilaydi, nafas yo‘llarini tozalaydi."
O’zini yaxshi ko’rsata olishdir
Chunki hokimning kelajagi va keyingi hokimning vakolat muddati shu odamlarga bog'liq
Agar Mirza ham gapirishni bilganida menga shu gaplarni aytgan bo`larmidi
"Ya’ni, “berilishi mumkin” emas, “berilishi kerak” mazmunida."
Qo‘ng‘iroqqa javob qaytarishingiz mumkin emas.
"Deyarli hech narsa ro`y bermadi, vazifalar tez, aniq va ortiqcha yugur-yugurlarsiz bajarildi"
avval tushunmagan tomonlarini anglaydi.
Haqiqat sinmaydi!
"Bir kishiga — yuz gektar yer, atrofdagi yuzlab oilalarga esa — hech nima"
"Uning haqiga har kun tilovat qildim, duo o'qidim."
"Bu hovli naq kasofatning, illatning uyasi."
Jimgina oshxonaga o`tdim
Gard yuqtirmasin deb erga qo`ymadim
"— Firqa bova, non"
Og‘zidan chiqqanini darhol bajarishga tirishardi.
"«Asal yeyish mumkin emas», deyildimi, demak mumkin emas."
Dil zahmiga malham topar
"Islom faqat eramizning yettinchi asri uchun emas, barcha zamonlar uchun tushirilgan"
"Ota-onasi unga tikilib, nimalardir deyishayotgandek tuyuldi… va yig’lab yubordi."
Bu gap eriga ma'qul tushibdi
Sinfdoshlar Farhoddan xat kutib charchashdi
Yaratmoq soʻzi insonga nisbatan ishlatilganda qurish
“Asar yozayotganingda har bitta so‘zni taxtaga mix qoqqandek qoqqin
Shabiston-u shamolga mayna.
Uchta nihol edilar har yerda o‘sgan
o’zi uchun qulay qilib o’rganishi
Mustaqil hamshiralik bilan shug‘ullanishga ruxsat beriladi
San’at — ezgulik bilan yovuzlikni ajratadigan vosita.
Men senga nega maosh to`layapman
Chunki u ilonning yog`ini yalagan
"Bu shuni anglatadiki, O'zbekistondagi barcha banklar raqamlashtirilgan"
«Rahmat!» deyishni unutma
"Bugun kotibangizning ismini, ertaga farrosh ayolning ismini aytib uyqusirang"
Ayolimning menda haqi ko‘p.
"Nima olmoqchiligini, puli qayoqqa, kimlarga"
pul mablag‘i shaklida berilsa
«O’tgan kunlar» degan she’r siznikimi?
Hyatt Regency Tashkent Pensiya jamg'armasi pensiya puliga qurilganini rad etdi
ichida tan berib.
Yillar o’tib esa aslida yoshlik bizni ancha kechroq tark etganini fahmlaymiz.
"Birovni eri uradi, birovning uyi xatga tushadi"
"davlat axborot resurslari bo‘lib, ularda davlat xizmatlari ko‘rsatish"
"Misol tariqasida aytmoqchimanki, Azamat"
"Yoʻqsa bu dunyoda zerikib, siqilib ketyapman."
Bo‘lib o‘tgan voqeani doimiy ravishda gapiraverib vaziyatni og‘irlashtirmang.
Baland peshtoqli deraza ostidan oppoq bir narsa qimirladi.
Mazkur marosimning o‘tkazilishi aslida ixtiyoriydir
"Kursiga butun qalbimni berdim, desam, mubolag`a bo`lmaydi"
Mutolaa oldidan xotirjam boʻlish va chuqur nafas olish yaxshi foyda beradi
Bu siz uchun bir mashq
Umarbek shaharda yashaydi
quyib chiqdi. To qabrga qo'ygunimizcha tinmadi. Qo'yishimiz bilan charaqlab oftob
Homilador ayol hamda uning atrofidagilar kelgusi avlod davomchisi uchun
Balki bizlardan ham chiqib o’tkirroq
Ammo bittasida ham qo`nim topolmayman
"Yaxshi she’rni o‘qib qolsam, zavqlanaman."
Jonim esa… Jonim bo‘g‘zimga yetgan!
Mazkur loyiha butun dunyoga mashhur bo‘ldi.
Boshqa bu haqda churq etmadim
mutlaqo mantiqli choralar ba’zi eskirib qolgan choralar bilan qorishib ketdi.
Nahotki kimdir sezib qolgan boʻlsa? Qanday bemaʼnilik. Yana asablarim buzildi”.
ularga salbiy qarash qilganlar esa jazoga tortiladigan holatga keldi va bu jarayon davom etmoqda.
"Botir firqa... yuz-xotirga ishonmadi, qasam-lafzga ishonmadi."
U hayotni sevishga da’vat etishga qaratilgandir.
Ko’p yillar kutgan kitobim bugun chop etildi.
Odilbekning do'kondagi aqidalaridan biri to'g'rilik bo'lsa
Saidrahimov kamida bronza medalini naqd qildi
Menda yo'q bo'lgan narsalar to'la
": Nima deyishim mumkin, bu Agrobankda boshqalar uchun normal holat"
hammani eslashning imkoni ham yo’q.
Qafasdagi bulbuldayin uchib yurgan
Oynadan u-bu koʻrinyaptimi
Toshni kavlab har kuni
"Nimaiki ish qilsam, avvalo, onamning duosini olishni odat qildim"
"qani nafratingiz, qani zahringiz, qani haqoratingiz?” deyishardi."
Bu manzarani koʻrib turgan kishi hayratdan yoqasini ushladi
Bemorlar panjara-devordan...
va boshqa voqealar odamlarning yodidan chiqmaydi.
Hech qachon gullarning o'ylaganiga quloq solmaslik kerak ekan
Pop-yulduz yangi gadjet bilan hayoti mutlaqo boshqacha tus olganini ma’lum qilgan
"shaxs, jamiyat va davlatning xavfsizligi."
Mana shusi chatoq
Sevgi ko’klarida uchuvchi lochin
Sergey Lavrov Toshkentga keladi
Hanuz bu dunyoning o’yini chalkash.
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov farg‘onalik saylovchilar bilan uchrashdi
topkanini to‘yga sochishni o‘ziga farzu vojib qilib olgan
Sohiba o`zini o`ldirmoqchi bo`ldi
Menga so‘z shu zarur.
"Gapi bo`lsa, tezroq ayta qolmaydimi"
So'ng onamga tashlanadi
"Hech bir erkak onasini yomon deyishlarini istamaydi, ko`tarolmaydi, bilaman"
Zubayda hayajonlanib ovqat solingan savatni nazoratchiga uzatdi
«yuqorining ko‘rsatmalari»ga qo‘shilmagani uchun odamlarga «chora ko‘rish»ni yoqlash;
Quruq ko’za — suvdonni
"Bo‘g‘ziga nimadir tiqilib, nafasi qaytdi."
Choshgohgacha dala shabnam ichida choʻmilib yotadi.
shu demoqchi emasmiz
Ular umuman kitob o‘qimagan.
Shunchaki mo’jiza ro’y berdi.
bu sog‘lom munosabatlar bo‘ladi
"Bu noxushlikni eshitiboq, Inomjon shoshilinch yordam markaziga yugurdi"
Lekin benuqson bo‘lishga harakat qilishi mumkin.
Uchqundek gulxanga qarab yugurmoq.
Oʻzbek adabiyoti ogʻir judolikka uchradi
Ana shunda alangladi.
Javlonbek xatni o’qib ko’zlaridagi yoshlarini kafti bilan artdi.
— insonlarni katta ishlarga ruhlantirish omili bir chetda qolib ketadi.
eng siyosiysi va o‘zining siyosiyligida yarq etib namoyon bo‘lganidir
O‘ldi kecha tun qo‘yko‘z qirol.
Masalligi tuzi joyida
"Buni aytishidan qoʻrqasan. Qani, Samin, siz nima deysiz?"
So‘ng qaytdim tavbamni hassa qilib
"Xuddi qoʻling bilan tutib olgandek gapirasan a, deb ura ketdim"
Buyurdilar:
Ular matbuotga o‘zi faoliyat ko‘rsatadi.
Bular ularning funksional vazifasi bo‘lmish bolalarni o‘qitishdan tashqari
"Samarqanddao´nkunda sakkiz kishi is gazidan zaharlanib, vafot etdi"
Kalista Flokart
Ketar chog’ing
shunday deb qo‘shib qo‘ydi:
Ho‘v san bolaning dastingdan shu
Menga tutqich bermasligi aniq.
U yostig`im ostida bo`ladi
Pochta xodimlari har yili qayta tayyorlashdan o‘tkaziladi
— Hur qizlar-u-u-u!..
Tutqunlikdan qutulish
O‘g‘li yap-yangi Neksiyada otani aytgan joyiga eltib qo‘ydi
Unitilar yurtimda nomim.
Kelajakka shoshir yosh-qari
xavfsiz his qila olishi uchun ishonch hissi kerak bo‘ladi.
Kinoda xalq qo‘rqqanidan sig‘inar emish
Solib qo’yding yodimga kimni?..
Buyam baxt!..
Talaba temir daftarda turishi kerakmi?
"Bulgʻangan daraxtlar, koʻkargan suvlar."
"Shuning uchun, dunyodagi ko’pdan-ko’p voqea-hodisalar, o’zgarishlar sodir bo'ladi."
Teatr sahnasida zamonamiz qahramonlari
“Halima enam allalari” degan bolalarbop turkum she’rlarim bor.
"Bundan tashqari, choyni kuniga uch-toʻrt stakandan koʻproq ichmang."
"Xullas, sen bilan pachakilashib oʻtirgani vaqtim yoʻq."
Hikoyalarini mutolaa qilishni maslahat berar edim.
Ishlarimga sun’iy xalaqit berildi.
O’zbekistonda televizor joriy bo‘ldi.
"Maktabni tugatib, qishloq xo’jaligi institutiga kirasan."
o’zlarini dunyodagi eng kuchsiz mavjudot sifatida tan olishgan
"Tili yo`q aytgani, sababini topolmayman"
Kashshofa nima? Quralay-chi?
"Mabodo, buning aksi bo`lsa bormi, tomoshaning kattasini ko`rasiz"
Ummusibyon bolalarga ziyon yetkazadigan jin toifasidir
"Sizning qadriyatlaringiz aqlga tayanadimi, yoki hissiyotgami"
Kechasi ovqatlangandan keyin bir oz toza havoda sayr qiling.
Bugun tug‘ilgan kun
ertaga bu omil ma’lum ma’noda millatning umumiy holini belgilaydi.
Qovoqcha va pomidorga pishloq qo‘shib mazali zapekanka tayyorlaymiz
"– kishilarning na ongida bor u, na e’tiborida."
"U Armaniston tajribasidan ilhomlanib, quyidagi latifani esladi: “"
"O‘z hurmatini, vazifasini bilmaydi."
Mozori Sharif
– salbiy holatlarning bir qismi ularning qiziqishlari qondirilmasligi sababidan bo‘ladi.
Ayollar bilan munosabatlari qulog`imga chalinuvdi
Bori butun bardosh bo’lib
Bir-birining pinjiga suqilgan ayol bilan erkak.
Solixa: oyijon hozirgi namoyishimiz hammasidan zur.
U haqida oʻylashdan choʻchiymiz
Samimiy yurakdan qo’lingni qisdim.
"va bo‘lib kelmoqda, deyishga asos bor."
va quyiga tik tashladi.
Ishning ko`zini bilganlar har kuni bir dunyo boylikka ega bo`lmoqda
Undan ko‘ra o‘ldirib qo‘yarman o‘zimni
"So‘ng yolg‘on aytdingiz, yolg‘ondan olib"
Shu moddalarni meva-sabzavotning o'zidan olaman dedim.
"Ne-ne oydek qizlar oyoqosti bo‘pti, beshikdagi bolalar onasidan, onalar bolasidan ayrilibdi."
«Odam qo‘sh va pulli bo‘l» kabi loyihalar absolyut fars.
Sergey Lavrov O‘zbekistonda rus maktablarini ochish dasturi tayyorlanayotganini ma’lum qildi
Hammamiz bilib turibmizku asl holatni.
O’rtoq Lenin omadli zot edi. Omad deganlari hammaga ham nasib etavermaydi.
Yaxshi tomonga o’zgarish uchun bo’lgan ishtiyoq bo’lsa bo’lgani!
"Aksincha, axborot miya uchun o‘ziga xos ozuqa bo‘lib"
To’masxon o’q ovozini eshitib keldi.
"Mayli, mayli, Sultoningiz ishtonini ho`llab qo`ygandi yo`lda, shuni almashtirib chiqay,keyin"
Musaffo yogʼdusiga
Biroq baʼzida mustahkam irodamiz va qatʼiyatimiz bizga bogʻliq boʻlmagan narsalar qarshisida ojiz qoladi…
Mening oʻzimga shu paytgacha qancha odam yordam qoʻlini choʻzganbirgina Xudoga ayon
Erkak zoti bunchalik surbet bo‘lmaydi-da!
patidan karnaval liboslari yoki turli kiyimlar tayyorlanadi.
"Zero dinimizda ota-bola, er-xotin, qo‘shnichilik kabi"
Lekin otam bilan bog‘liq o‘sha voqeani yuragim ezilib eslayman.
Zirqirab og‘riyotgan oyog‘ini ham unutdi
Fikrni qisqa jumlalar bilan aniq ifodalay olish uchun malaka zarur.
Tutqunlik. Buning boshqa nomi yo‘q
"Ijtimoiy tarmoqlarda ""Qanday qilib o‘zi hokim bo‘la turib, nazorat qiladi?"""
Saklab muborak.
Rossiya prezidenti Vladimir Putin Shavkat Mirziyoyev bilan telefon orqali suhbatlashdi
Zudlik bilan uyalishni boshlamasak
"Xuddi nochor ahvolga tushib, yalinib borganday bo`ladi"
Gavdalar tramvay harakatiga monand.
Siz voha oshxonalari faoliyati haqida qanday fikrdasiz?
"Balki xonalar qorongʻiligidandir, Katerina Petrovnaning koʻziga suratlar qora suvday koʻrina boshladi."
Qiynalayotgan qarindoshlaringga yordam ber.
balki ba’zida uni ayrim narsalarga majburlaymiz.
Oʻzbek ayollari shallaqi va baqiroq.
Buvasi Muhammad ota yolg`iz qoldi
"Qara, oy osmonda, rangi sap-sariq!"
Lora xonim yengil oʻkinch bilan
Samarqandni tashlab ketayotgan
Qancha yalindim
Hali qo`lingizda yuzlab odamlar o`ladi
"Voy uyingga bug‘doy to‘lgurlar, voy ko‘paygurlar, kela qolinglar."
Аmmo men onam uchun ukam.
Shu payt bizdan oʻn qadamcha narida yotgan terakka koʻzim tushdi.
"Changga botgan yuzlarimiz yangi bir narsa kutib, uning ko`zlariga tikildik"
"Lekin u nimalar haqida oʻyladi, nimalar haqida gapirdiyolgʻiz Xudogagina ayon"
Tegishli tashkilotlarning bu boradagi bir qancha ogohlantirish xatlari havoda qolib ketadi
Bir necha ishchi-dehqonning
raqs tayyorlab kelishgan.
Nima uchun har qadamda dorixona? Chunki dori yo'q
"Insonni ijtimoiy statusiga emas, bilimi qadrli."
Avaylab silaydi qudratli taqdir.
Quyosh nurlari shoxlar orasidan siyrak tushib turadi
Xuddi bo’lmagandek maysaga izoh
"jamoat tartibi va xavfsizligini ta’minlashda, huquqbuzarliklarning barvaqt oldini olishda"
"Ana shu kayfiyat, ana shu tuygʻular hayotga, ona tabiatga muhabbatimizni toblamoqda, desak yanglishmaymiz."
Ta’lim – nima u?
"No’xatpolvon kundan-kunga to’lishib, pahlavon yigit bo’lib yetishipti."
Xarajatlar bir kosa sut bilan toʻlab qoʻyilgan
"Diqqat, shoshiling! Termizdagi yirik avtobozorning ehtiyot qismlari do‘konlari sotuvi boshlandi"
Bir qolipdagi adabiy tildan saqlanish kerak.
Tovonimga tinmay osildi maysa
"Va qanchadan-qancha nishini tiquvchi “ari”lar borki, bilib-bilmay shifo bag’ishlaydi"
Zamin qalqib turibdi.
muhabbat islari qolgan tushlarga
Toshkentda mintaqaviy forum o‘z ishini boshladi
Bu yilgi saylov partiyalar uchun jiddiy sinov
"Eshitdi-yu, uyiga fig`oni falakka chiqib qaytdi"
O‘zimizning Qonqusdan ham kattami?
Va yoki ayvonga qo’ysak ko’zguni?»
Koʻchada qoʻl ushlashib ketayotganimizda koʻpchilik salom berishadi
"Zaifang-ku moʼmina, ammo"
Bu juda og‘riqli holat
eshitilsin Rabbim olgan nafaslar.
"Yo`q, bu mening baxtim"
"Ba’zilar esa o‘rtada – goh u tomonga, goh bu tomonga yon bosishdi"
Endi bu yog‘iga ko‘pchilik nima desa shu
Oʻzini oʻldirganlarni ham bilaman
Itqitib tashladim niqoblarimni
U yerdan Intabuyeti qishlogʻigacha piyoda ketdilar
"Agar rusiyzabonlar o'zbek tilini o'rgansalar, bu ularning faoliyat doirasini kengaytiradi"
"Tug'ilganimda. — Qizcha o'ylanib qoldi. — Keyin-chi, Bahoga uch oyoqli velosiped"
O’pib uyg’otay.
Meni bu voqeada oʻylantirgani qiziq
"Kunlarning birida hasadchi vazir podshoning qabuliga kirib, dedi"
"qani, tushing, tezroq mening yonimga."
"Bu orada yon tomondagi eshik ochilib, haligi baqirgan qiz chiqdi va Ismoilni chaqirdi:"
Tamoman xastalikka tobe bo‘lmagan edi.
Bir qancha vaqt o`tdi
Timofeev uning qoʻlini qattiq siqib xayrlashdi.
Qo‘rquv muhiti qayerdan paydo bo‘ladi?
"Hatto, yuragimizning tub-tubida bekinib olgan"
Axir men tutgan baliq qozonda qovrilmoqda
Chirchiq shahar hokimining matbuot kotibi ijtimoiy tarmoqlarda odamlarni kaltafahm degani uchun ishdan olindi
"Shunday ekan, gapirsam faqat o‘z nomimdan gapiraman"
"Agar u yengolmay, qolsa-chi?.. Unda"
U sajda qilib turgan edi”
"Aybdorni topdingizmi, dedi qassob go`shtlarni ajratarkan"
Timofeev ishlarini koʻrgazmaga xuddi yoʻq qilishga joʻnatganday joʻnatdi.
"Buni albatta Sotimboy, qoʻshni odam, yaxshi bilardi."
Kamaru Usmondan Jastin Getjigacha
"Sen eng yaxshi otaning oʻgʻlisan, eng yaxshi oʻgʻil boʻlishing kerak..."
Otamning nasihatlari yodimga tushdi.
Meva shamol tufayli oʻz bandidan uzilib tushishi mumkin
"Umid qilamizki, ohangaronliklarning bu tashabbusini vohamizdagi barcha korxona, tashkilotlar qoʻllab-quvvatlashadi, davom ettirishadi."
U aytgan misollar qiziqarli
"borib, qalbga yopishishini hech kim tushuntirmadi."
Mahsulotlarni eksport qilishda tashish xarajatlarining bir qismi kompensatsiya qilinadi
harakatiga shohid bo'lmagan Fotimaxonimning bir vaqtlar
"Oyi, nimalar deyapsiz, meni qo`rqitmang"
Mamlakatda ikki milliondan ortiq kishi kafe-restoranlar va ularga aloqador boʻlgan
Aniq geometrik o‘lchamlarda u.
"shuningdek kommunal xizmatlarni hisobga olishning, nazorat qilishning"
"Sizga sharaf, sizga shon aziz salomatligimiz posbonlari"
So‘zlar bilangina bugun bozorda ko‘rgan
Bu xayrli tadbir izchil davom etyapti
Qizaloq xalta ichidan bitta bananni oldi.
bo‘linmasligini his qilishdi: hamma Chexiya musiqiy ande-graundiga qilingan
Tun bag’riga emaklab
"Xususiy mulk daxlsizligini, tadbirkorlikni qo‘llab-quvvatlashga qaratilgan muhim dasturlar izchil amalga oshirildi."
"Men, beshovlaring qurt tutinglar, beshta odam boʻshasin, demoqchi emasman"
Mantiqsizlikning ko‘rinishi bo‘lgan asossiz
Qonunchilikda noturar joy ob’ektlari bo‘yicha
"Pershin ham, Matyash ham, har qanday qoʻmitadagi har qanday dono xuddi shunday deydi."
Nursiz go‘shalarda bu parvonalar
So‘ng tanaffuslar ola boshladik
men-chi
"Namangan keysiga kelsak, bu oʻzbek jamiyatidir"
Sayyohlik va ijtimoiy hamkorlik
Bu dunyoning quvonchi kam
"Shu taxlit ota-qiz miriqib suhbatlashardik, otam uchun qiziqishlarim, fikrlarim juda qiziq edi"
Uzin vujudini anordai siqib
Ular kelib
Bir yoqda esa mahallada shantaj laqabi bor.
Oʻzingizni zoʻriqtirmang
Xanako sira tepag`on emaskan
Uning ko'ylagi qayoqdan bildi?
— Oting nima? — deya so‘radi.
Endi faqat to kim oʻlganligini aniqlaguncha jim oʻtirib kutish lozim.
"Microsoft Word dasturida WordArt funksiyasidan foydalanib o'zini xakkerdek his qilganlar, xayrli tong!"
El-yurt taqdiri shularga qoladimi?
Kitobni hayotimizning bir tarkibiy qismi sifatida qabul qilyapmiz.
Chalqancha yotardi gavdali odam.
"Bizlar o`xshamaydigan aka-ukalarmiz, dedi kirakash"
Chiy o`tovga tashqari tomondan qoplanadigan qamish to`siq
Shuning uchun ham Yaratganga iltijo qilamiz.
Ko’rgan kuni ozor bo’lgan Rossiya
Boʻsh vaqtlaringizda iloji boricha koʻproq mutolaa qilish harakatida boʻling
Biz o‘zimiz uchun boshqa bir narsani yaratib olib
Devonavor turibdi.
Past baxo qoʻygan ustozini ham unitmaydi oʻquvchilar.
Biroq uni kasalning tovushi toʻxtatdi
Tayinlashsa kerak direktorlikka.
Juda koʻp ayollar ham erimni sevaman deb oʻylaydi
Tallimarjon yanada obod go‘shaga aylanmoqda
Bunday ta’lim erkin
o‘z islohot dasturlarini taklif qilmaganlar
Rivojlanishida samarali ekanligi aniqlashgan
Kichkintoy Shalabiyani bunchalik qo`msayman deb sira o`ylamagandim
biz oz emas-ko‘p emas millionlab onalarni ularning orasida yosh kelinchaklar
"Ikkala qush beg‘araz kulishib, u bilan birday ayni usulni bajarishdi."
Keyin u baqirib yuborayozdi
"Sizningcha, bularning hammasini sizni qizimdan aynitish uchun o`ylab topganman, to`g`rimi"
Mamlakatlar qatoridan joy olishiga ishonchimiz komil
Dilda qoldi…
"Qolganlari shunchaki suhbatlashadilar. Masalan, «allo» deng-da."
"elektr va issiqlik energiyasi, ko‘mirni ishlab chiqarish, yetkazib berish"
Onangiz ilgari ishlagan.
"Nazarimda, hozir vaqtdan barakani ketkazadigan narsalar ko‘payib ketdi."
o‘sha ishlar taqiqlangan bo‘ladi.
bu yo'lda mahalliy kuchlarni siyosiy birlikka chaqiradi.
sel toshqinlari ko'paydi
Zelenskiy oligarxlar to‘g‘risidagi qonunni imzoladi
Bora-bora u kursiga xuddi tirik jonday muomala qiladigan bo`ldi
"O`tir, dedi va Jessining qo`lini qisib qo`ydi"
"– E, bilaman, pastakkina devori bor"
"Hayron bo‘lmang, maqola futbol haqida emas"
"Biladigan narsalaringiz haqida emas, bilmaydigan narsalaringiz haqidagi suhbatlarga qo’shilishga harakat qiling"
Bozorga kirganimizda
"Olibsotarga sotish oson, lekin ancha-muncha foydaning bahridan oʻtishga toʻgʻri keladi."
Bu haqda bir hikoya yozib qo‘lingizga tutqazaman.
"O‘tkinchi dunyoni qo‘y, mangu makonga intil."
gullarga
Alloh rizosi va Payg`ambarining ishqi uchun bo`sh o`tmang
Qizining qo`ng`irog`idan Karim akaning ko`ngli g`ash tortdi
Yosh adiblar davra suhbatlari o‘tkazsa edi.
"Keyin, mana, gavdasida bitta shu jarohat ko‘rindi"
Bunday kunlar bo‘lag‘oysa
"Advokatlar bu masalani huquqiy platformada hal qilish kerak, deb aytishlari mumkin"
"— Mutlaqo to‘g‘ri, — deb tasdiqladi qirol. —"
Uch oy qora mehnat bilan o‘tdi.
Toʼya olmasman sira.
Shuncha yil qaerda ishlagansiz o`zi
Kelib tushayotgan xabarlarga ko‘ra
Poklansin deyman-da odamzod nasli
Bu bonusning kattaligi sentning o‘ndan bir qismi emas.
Umrining so’ngida u negadir eski toshoynasidan nari ketmay qolgandi.
"Bezdiruvchi tayoqlar, haqoratlar paydarpay yog'ilib, peshma-pesh kelib turar."
"To‘g‘risi, meni O‘zbekiston hanuz Pokiston yo‘lidan yurmayotgani tashvishga solmoqda."
Ular uyga uzoq vaqt qaytishmadi; qaytib kelishganda esa ona ularni kutib o`tirardi
"Iy-ye, axir otasi bor edi-ku!"
"Ko‘rib turibman, kampir masalasini hisobga olmaganda, opog‘otamning ishlari joyida"
Bu o‘rinda xukumat qonunida belgilangan balog‘at yoshini e'tiborga olish o‘rinlidir
"G`aroyib shou tashkillashtirar ekan-ku, bu xotin"
"“Kelin tomonda Imron uylangan, Imronning bolalari bor, degan gaplar chiqqan ekan”, — deydi xonanda"
Aldasam tepamda shohid deb Alloh.
"ma’nosini anglagan holda rioya etmog‘i lozim, kalaka qilishlari emas."
Muzliklarimiz tez erib ketmoqda
Yaltiroq toʼn kiyar tashqari.
Harbiy xizmatni o‘tayotgan yoshlar bank xizmatlari bilan tanishdi
"Har yer ""jannat""."
Germaniya Kubogida sensatsion natija qayd etildi
Hatto farzandli boʻlsa ham.
Gross Insurance: Sayohatchilarni sug‘urta qilish shartlari takomillashtirildi
"Qarasam, tizzaga qo’yib chalinadigan"
Aksariyatidan shu qabrlardan bo‘lak hech vaqo qolmagan.
Angren shahridagi maktabning yoshlar yetakchisi bor
Tabobatning saroyidir…
Faqat bu misol oddiy emas.
Ibtidodan yoniq ilhom
Uning ta’limotidagi tanqidiy ruh o‘zlarini oqilu dono hisoblovchilarga yoqmaydi
Kim bizga bunday jamiyatga aylanishga xalaqit qilyapti
Ayol menga bir qur nazar tashladi
Oila dasturxon atrofida to‘plangan
"Kunni tunga, tunni kunga ulab juboradi, zapoy qiladi"
Mir Akbarxon o’g’lining jasadini ko’rdi.
Bu eng asosiy va ijobiy yangilik edi
"Ya’ni, shundog‘am arzon narxda sotilayotgan tabiiy boyliklardan keladigan daromad samarasiz istifoda etiladi."
Hamma tizimda ham registratsiya bir xil ishlamaydi
Qo’l yetmas adabiyoti bor
Shuning uchun meni bu majlisga taklif qilishgan.
Siz buyuk ishlar uchun harakat qilasiz.
Vatanni sevmoq yo sotmoqlik uchun
"Katta bolalarning aytishiga qaraganda, o‘sha yerda tez-tez kino bo‘lib turarkan."
o‘z kuchini yo‘qotadi hamda o‘tkazish doimiy deb hisoblanadi.
Oilalar tinch bo‘lishida qaynota-qaynonaning ham o‘rni katta.
Amrim shu: ertaga subhi azonda
"Dada shuyam hayotmi, birimiz hech ikki bo`ladimi"
Xayolida tiniq xotiralari tiklana boshladi.
Da Vinchi eng birinchi tank va boshqa ko‘plab ixtirolar muallifi ekanligini bilasizmi?
"Millatimning oyoqqa turishini, dunyo uzra nomi jaranglashini, hurmatlanishini men ham istayman."
"Jan, bolaginam, Jan, javob ber"
"Oxir-oqibat ovuntirish uchun otxonaga olib borishga kelishdik, otlarni ko`rgani"
Mulzam bo‘ldim.
Bir qadam ilgari bosdi...
shu paytgacha e’tiborsiz qoldirishga harakat qilgan so‘zlaringizni qaytaring.
"“To‘qnashuv natijasida tan jarohati olganlar yo‘q”, — deyiladi xabarda"
Axir u ota bo`lishi kerak
Quloq teshigi atrofiga vazelindan surt.
deb so`radim oshnamdan
Jannatmonand yurtning maftunkor manzaralari
"E-yyy, Shakarbek aka"
Qiziqarli kitoblar taqdimoti
"Yoki menga iqtidor berilgandami, go`zal misralar to`qib, baxtsizligimni unutardim"
Bola pulni emas mehrni sevar.
Qurilishda nazoratni raqamlashtirish – bosh mezon
"Yomg’ir yog’sa, tizzamgacha loyga botardim."
u bu yerdan ming kilometrlar uzoqda.
"Kuyov tomon o‘z g‘ururiga teskari borib, kelin tarafga katta soliqlar soladi."
Uning bemisl malohati vujudi shu
Siz o’zingizning kichik dunyochangizda
"Ayol sevgisi, chin muhabbatni har qanday dahshatli manzaralar o‘pqonida ham asrab qololgan"
Va nur quyunida
Miya zo‘riqishiga esa boshqa omillar
Faqat yuragingga tomadi yoshing
"Orzudan ko‘ra uzunroq, xotirjamlikdan ko‘ra go‘zalroq narsa yo‘q."
tan olish vaqti keldi:
— Jonatan boshiga zarba yeganday gangib qoldi.
taqdirga tan bergan kishi bo‘lib turar edi.
Ikkala qush ham uning harakatini aynan takrorlashdi
Uni erim deyishga tilim bormay qoldi
Biz uchun muhim xulosa shu.
Amir Temur o'z imperiyasiga qo'shib olgan mamlakatlarni idora etgan
Bir qator jinoyatlarda aybdor deb topildi
chegara esa har doim cheklab qo‘yadi.
Buning natijasida holat to‘liq izidan chiqdi.
"Hukmdorlar huzurida esnash mumkin emas, — dedi qirol."
“Qiynalayotganingni ko‘rib turibman va bundan xafaman.
"Onasi bilan qaynonasi bolangni emizmaysanmi deyishmasa, qotib uxlab qolishi aniq edi"
Bu haykalning tevaragida
"Gʻildirak teshilibdi, xolos"
Dinimdan kechishimni shart qilinadi
kurashadigan va yaratadigan davrimiz.
Axir bu ilojsiz muammo emas
U hamma ko`rishi uchun stakanni balandroq ko`tardi
Uy ishlarining qaysi qismini ularga topshirish kerak?
Sizga bir narsani aytishim kerak
U bilan birga yashayotgan odamlar emas.
Yo‘llar mamlakatning qon tomirlaridir
Korruptsiyaga qarshi kurash ko'plab o'zaro bog'liq harakatlarni o'z ichiga oladi
Sababi u ham boshqalarni o‘ziga o‘xshagan deb o‘ylaydi.
"Bu yoʻqotishni hech kim qoplamayapti, afsuski."
"Shuningdek, qurilma Wi-Fi orqali Amazon’ning “aqlli” kolonkalariga ulana oladi"
Xona bo`m-bo`sh edi
"Bu o‘zining bolaligi, o‘sha, o‘n ikki yoshli Nodir edi."
og’ir-og’ir sumkalar bilan ko’tarinib kirib keldi.
Dasturimiz avvalida loyixamizning maqsad va vazifalari xususida to‘xtalib o‘tmoqchiman.
Umringizni qanday yashashni faqat o’zingiz hal qilasiz
Hech nimani olib ketolmaysan.
Kontraktimni esa uydagilar qiynalib to‘lashdi.
Qo‘mita faollari mazkur mujda otini topolmay qiynaldi.
O‘zbekistonda prezident saylovi boshlandi
Jerar Deparde: Bu diyor bilan faqat faxrlanish kerak!
Men doimo uni qidirgan ekanman
"Nima deyishsa, deyishmaydimi, gapirganlar gapirib."
Biz Buyuk Britaniyaning universitetlarida taʼlim olamiz
Erta meni podsho qilib
Turkiyada kasal kampirlarni boqqan
Hozirgi tendentsiyalar to'g'ri tushuntirilgan
"Opamga aytilganidek, bu hokim, bu matbuot kotibi"
Yuqoridagi qaror bilan bu ishni nazorati Bosh vazir o‘rinbosarlari Jamshid Qo‘chqorov
"Misol uchun men yigirma ikki yoshli xodim, siz ham."
"U qilmishidan o`kinib, so`nggi pushaymonda qoldi"
bu uning sizni eshitmaganligini anglatmaydi.
Bir qancha farzandning otasiga aylanadi.
Agar bu taklifni qabul etishni istamasa
Faqat…
"O’sha qiz: «Tosh ichra qoldim, qutqar», deb"
Otam Toshkentga tez-tez kelardilar
Onamning chexrasin kilgin begubor
Hujjat Moliya vazirligi tomonidan ishlab chiqilgan.
— Shugina Qizilda olam-jahon bog‘ bor-a?
"ish, uy-joy bilan ta’minlashdan tashqari"
Yelkasiga kamon o‘qli sadoq osilgan.
Chunki u xalqdan katta pulni talon-taroj qilayotgan ekan.
Namuncha bu qishloqning ko‘chasi ko‘p bo‘lmasa?
“Kamalak yulduzlari” bolalar ijodiyoti festivali
"— men, mulla Najmiddin bilan shoir Tilak firqasiz bo‘lib chiqdik."
"Onasi bo'lmasa, shuncha ezish kerakmi?"
U dadasi bilan nega uchrashgisi kelmayapti
Bekorga vaqtni zoya qilish mumkin.
Qaynona-qaynotani ko‘rmagan bo‘lsalar.
"Balki men mahkumman, balki sen jallod."
choralari ishlab chiqilishi va amalga oshirilishini nazorat qiladi;
va yetarli bo‘lgan shaxsga doir ma’lumotlar tarkibini tasdiqlashi;
Tamaddi qilishini beriroqdan kuzatib turdi
davlat siyosatida qonun hujjatlarida belgilangan tartibda
Jonajon Vatanimiz – O‘zbekistonimiz buyuk o‘zgarishlar arafasida turibdi.
"U mustar, mung‘ayib munojot aytdi."
"boshqalarni mensimasa, ana o‘sha kimsa – kiyimi"
Tamarani quchar mo’z bo’lib.
Og‘zaki nutqda ayrim kamchiliklar o‘tib ketadi.
O‘zbekiston va Hindiston: madaniy aloqalar tarixidan
"Biroq u idoraga emas, sinfimizga yetaklab kirdi."
Haftada bir kun maktab hududiga ega.
Samarqand mavjud yengil avtomobillarning roʻyxatga olinishida ishtirok etganman.
Boyagina do`xtirlar hazillashgancha kuzatib qo`ygan vrachlik punkti haliyam gavjum edi
Menga tegsangiz koʻchaga faqat oʻzim olib chiqaman.
Dunyo unga boʼldi qiyin.
Amerikada sayyoh yo‘qolib qoldi
Odamlar!
Salomat bo’lishsin...
O‘zbekistonda Rossiyaning yana ikkita universiteti filiali ochiladi
"Mana shu boy, chiroyli, purqudrat til."
Ko`prik ham vayron bo`libdi
Hayron bo’lar
Siz ko’proq suv quyadigan joyda maysa yashilroq bo’lib o’sadi
"Qonim ichib, boz ustiga kafan bichar."
"insonning o‘z qadr qimmatini qozonish hamda elementar huquqlarini, haqiqiy ijtimoiy va"
Maktublaringni bir joyga yig’di
Birinchi bo‘lim Amir Temur bilan yaqindan tanishishga qaratilgan
Nechun axir yaxshilarga kun yoʼq sira
Tengdoshim
mantiqsizlik darajasini yuqori darajaga ko‘tardin o'ziyam
Momojonim boshingizga so‘yil ko‘targan edim.
ular o‘zlarini bolalar uyushmasining tenghuquqli ishtirokchisi sifatida qabul qiladilar
Shu gapdan bo‘lak gap quloqlaringga kirmasa kerak.
Zax va sovuq toʻqay aro gumburlab oʻq ovozi eshitiladi.
"— Bor, bor, ishingni qil! — dedi mayor. — Yotib hurrakni otaver, ishing bo‘lmasin biz bilan."
"Amon, xayol! Amon, al-amon!.."
Men beixtiyor qizarib ketdim
— U yog‘iga ish tutmang. O‘qiysiz!..
Avtomatdan oʻq otish
Markaziy Osiyodan Xitoyda juda qadrlanadigan otlar bo'lgan.
Aziyatdan yaralmish bir kayobu besaboting bor
Boshiga toj qilar degan ilinj bilan qalbim gavharin kimga
Bitilmishdi har safhada.
"— Allo, xayrli kun."
"Odamlarga yaxshilik qilgim keladi, rahmdilman"
u miyigʼida kulib qoʼya qolardi.
"Suratlarni ochishga urinarkan, Rustam bir zum nafas olishdan to`xtagandek bo`ldi"
"Mana, ko‘kaylarim ilidi, iydi"
“nazardan chetda” odamning tanlanishi juda ko‘p uchraydigan holatdir.
materiallarini shakllantiradi va ularga ishlov beradi;
Saul Alvares navbatdagi yengilmas bokschiga qarshi jang qiladi
Ammo xudoning aytgani bo’ldi
U paytlari maktabimiz eski binoda edi.
Tikkaygan bitta daraxt qolmabdi.
"Eshik oldiga borgach, asli aytaman deb kelgan so`zini tiliga ko`chiradi"
"Mamlakatimizning har bir hududi, shahar va tumanlarida bor."
oramizdagi muammolarga befarq bo‘lmagan millionlab kishilarga nisbat beramiz
To’masxon shu yoqqa kelayotgan momandlarning shovqin- suronini eshitib qolib
Ta`m bilishni olaylik
chopganiday yovvoyi oʼtni
Yoshlarni kitobxonlikka jalb etish kerak.
"Boshqa gap aytolmasdan nuqul shu so‘zlarni qaytarar, yer tepinib yig‘lar edim."
Qolgan hamma narsalarni kuyov tomon qiladigan boʻldi.
Xinadan keyin sochlar hamisha qizg‘ish bo‘lib qoladi degan fikrni o‘zgartirish kerak
"Unashmadi bular radioga, bilmadim."
— Millating o‘zbekmi?
So’ng yerga o’tirib tuflisini yechdi
uni malollanmasdan bajaradi.
Sizlarga mendan ko'ra mehribonroq bo'ldi.
"– Kechasi anavilarga qo‘shilmaganingdan ko‘rinib turibdi, o‘ta oliyjanob zotsan"
Botir firqa ulkan darvoza oldida o‘ylab qoldi.
"Xoʻp boʻladi, hozir, oyijon, degan ovoz keldi ichkaridan"
Oldin o‘ng tarafiga tuf-tuf-tuf etdi.
Shu dam uning xayoliga kutilmagan fikr kelib qolibdi
"Umring uzoq bo‘lsin, ey daryojonim"
Hozir yosh kelin-kuyovlar aksariyat hollarda biror oliy oʻquv yurtida oʻqiydi
Аbri nayson yaydoq yagʼrini
Bunda maydonchadagi har qaysi bola o‘ziga kim murojaat qilayotganligiga e’tibor bermasligi
Kampir hamon kutardi
"“hech kimga aytmay, hammasini mustaqil hal qilgan yaxshi”"
"Zamon shunday zamon boʼldi, xullas kalom"
"Zamon senga boqmasa, sen zamonga boq."
Allohdan yaxshilik so‘raladi.
Ko'zlarimni katta-katta ochganimcha o'rnimdan sapchib turdim
va ulardan ruxsatsiz foydalanishning oldi olinishini ta’minlash yuzasidan
Nargiza ko`zlarini qo`lidagi kitobdan uzmay o`tirardi
"Sovuq, zax konda og`ir mehnat qildi"
"Eng achinarlisi, diabet organizmga sezdirmay-bildirmay, zimdan putur yetkazadi"
Piyodalar o‘tish joylariga sun'iy notekisliklar o'rnatildi.
«Muammo yoki tahdid»
"degan kichkina qizbolaning umidli, maxzun ovozi eshitildi"
agar subyekt o‘z shaxsga doir maxsus ma’lumotlariga ishlov berish uchun yozma shaklda
Ana o`shalar ichishga ming karra arziydi
Kechgacha bu mavzuda gaplasha olmadik
Vaziri a’zam
Ulug‘ alloma so‘zlari esa sayyohlar qiziqishini yanada oshirgan
Kutib oladigan xodim ham yoʻq edi.
"Adashmasam, Mening universitetlarim edi"
Qarab tursam xor dunyoning ahvoliga
Birlashgan jamiyat qayoqda-yu
"— Haq nimadir, ey odam?"
"Kim bilsin, otasi shu yoshda yana go`dak hidini qo`msab qolgandir"
"Chin, teng huquqli etdi."
"Men shunda eng shirin Baxtni, eng buyuk Baxtni his qilaman"
erkin joylashtirishga bosqichma-bosqich ruxsat etiladi.
Shu oʻyda vajohat bilan mahalla idorasiga otlandi.
Bizni ham azizlar qoshida teng qil.
"Qizim ham o’tgan yil «sevganim bor», deb"
Meni maktabga ancha joygacha kuzatib keladi
"Yilmaz erkin nafas oldi, Otasi Mahmudbek uchinchi bor uylanishni xohlamadi."
Shuning uchun ham bugun hamma ommaviy axborot vositalari ham ommaviy axborot vositalari emas
“Mahmudxo‘ja Behbudiy” – Samarqandda
"Hayotda maqsadlar yo'q, bu odam"
Nasr katta kuch talab qiladi mendan.
Odobi ham joyida.
U mehnat taʼtiliga chiqqanda uning vazifalarini kim bajarib turadi?
— Ha... qutisi boshidan qolsin!
Dilida xudoni oʻldirgan kaslar
Hol-ahvol so’rashdik.
Xatni o‘qib cho‘ntagimga soldim.
Surunkali dardga aylangan o
Ukasi oilaviy sharoitini aytdi.
Yuqoridagi barcha muvaffaqiyatli usullarda tibbiyot g'ayrioddiy o'rin egallaydi
Huquqni qayta roʼyxatdan oʼtkazish toʼlovsiz amalga oshiriladi.
"Gyotening juda koʻp kitoblarini tahrirlagan, nashrga tayyorlagan"
U sira endi qutulmiysan!
Bir zumda oʻn toʻrt yoshlardagi qiz paydo boʻldi
Ko‘ksida saqladi insofu imon.
"Sabr tugab, hujjatlarni qayta oʻzgartirdik."
Yigitlarga aytib bo’lgandan keyin
Kim bizga musulmon kishi so‘kinishi mumkin dedi o‘zi?
Turkiston harbiy okrugi
"Bir balosi bo‘lmasa, do‘xtirga nega keladi?"
Shod etmokdir maqsadim.
"Tutun chegaradan o‘tib, Alpamis batir va Kokterek qishloqlarini qoplab olmoqda"
Kodni qanday to’g’ri yozishni bilish
Koʻrdim qoʻshni uydan boqqan shum koʻzni.
Topolmaysan sen yuqotganing
O`rmon chakalakzorlaridagi yalang`och yalangliklar nuqradek yaltiraydi
Oddiy odam kamida bitta tilni yaxshi bilishi kerak
"Programmada: sovet xalqini hozirgi avlodi kommunizmda yashaydi, deb aytildi."
axir ekin ekiladigan joyga qurilish qilish mumkin emas
Botir firqaga yolvordi.
ulardan odamning ko‘ngli zavq-shavqqa to‘lishi kerak edi
Insonning ruh va badandan paydo bo'lgan bir mavjudot ekanlngini qabul qilgan
Yetishdi soati. Shaylandi zamon
"Yana shunday mahsulotlar borki, ular ham chanqoqni yaxshi bosadi."
men uchun yolg’izlikda ko’rgan huzur-halovatning alami og’ir.
"Sal toʻlishibsan, – dedi u tanqid ohangida."
"Uydan chiqib ketdi zor qaqshab, yig‘lab."
fosh bo’lay iblis komida.
"Anglashimcha, ular mashhur firmaning vakillari edi"
Tanishcha: Hormang
"— Shartim shu: Bibixonim menga bir o’pich bersin, — debdi."
"Shuni ko`rsam, asabim qo`ziydigan bo`lib qoldi o`zi"
Xalqimizda shunday gap bor.
"Albatta, farzandlarimizning sport bilan shug‘ullanishlariga sharoit yaratish kerak edi"
ulgu olgan
necha kun o‘tgach u tovarning laboratoriya tahlillarini ola oladi?
Botir firqa hovuzga tikildi.
To`qayzorni yoqalab hali ancha piyoda yurishlari ham kerak
"Ha, barglarini tozalab tashlaysiz, degancha sollana-sollana darvozadan chiqdim"
Nihoyat u yo`qotgan huquqlarini o`ziga qaytarishga urinib ko`rishga ahd qildi
U ham bo`lmag`ur odam
va toʼxtab quloq soldi.
— Nima gap?! Habibjonga nima bo‘pti?!
Oson qo‘lga kiritilgan boylik oson yo‘qotiladi.
"Xayfsan, ogoxlantirish menga berilmagan."
Janubiy Sudan sulhga tayyor ekanligini ma’lum qildi
"Bu sayohatda menga xorazmlik iqtidorli shoir, tarix bilimdoni Matnazar Abdulhakim yoʻldoshlik qildi"
Kuningiz quruq non bilan choyga qolsa
Quchoq-quchoq gullar terganim
"Bundan keyin ham boʻlmaydi, boʻlolmaydi."
"Baribir ajal o`z ishini bajargach, ozib-yozib bir kelganimda hasratlanishga tushdim"
Tarixni ommaga hikmatlanish deb tanitish esa uning vazifasi ham emas
"Buni uning asarlarini sinchiklab, his qilib o‘qigan o‘quvchi yaxshi tushunib yetadi"
O‘zbekiston Respublikasida xizmat ko‘rsatgan davlat “Bahor” raqs ansambili badiiy rahbari
Tekinga bo’lsa ham vahima olmang!
Kerak. O‘yin maydonchasida yuz berayotgan holatni masofadan turib kuzatish lozim
Mana shu haqda ko‘proq o‘ylash kerak-da: nega bunday bo‘lib qoldi?
Shu bilan toʻyga bir hafta qolganda kuyov bilan koʻrishdik.
Badiiy ijod rejalari haqida bir-biriga xabar berdim.
U ustma-ust zarba tushirdi.
"Agar yengib qo'ysangiz, dam oladigan vaqtingiz kelibdi..."
Mualliflarning oʻzi shunday maxsus maktab-internatlarda taʼlim olgan
Axir quvonishga arziydigan ish –
Tarixchi tarixiy ishoralar vositasida kishini o‘z shaxsiga nazar tashlashga undaydi
Ana supaga qarang o‘zingiz!
"Ruhiy omillar: mijoz sustligi, urug‘ tez to‘kilishi yoki kelishi o‘ta qiyinligi."
Bunaqasini hozirgacha hech kim yozmagan
Qarorim to‘g‘riligini keyin angladim.
Bu kabi amaliyotga o‘nlab misollarni keltirish mumkin.
"shunda inson qo‘rquv hissini tuymaydi, deyiladi."
"Harom narsalar yeyilsa imonga ham, sog‘liqqa ham katta ziyon yetadi."
"Lekin, adabiyot bilan hazillashib bo‘lmaydi"
O’t-o‘lan amal olishini qaradi.
gulni ham yeyishi mumkin ekanda?
Kerak emas.
Uning hayoti endi kuzgi yaproqlar bilan bezalgan edi.
Osiyolik mudhish qiyofamizni!
Hindni esa musulmon.
Oʻzimni aldashlariga yoʻl qoʻyib berganman
"Bir kuni o’qishdan qaytsam, eshik lang ochiq"
"nafaqat ko‘katchilar, balki hukumat rahbarlari ham."
U chiqib bir poʻstagini qoqib kelay
"Qolaversa, xush kelibsizlar, deb qatorda turish vazifamiz"
"Tojik xalqining: “Hut hutligini qilsa, keksalarni uyidan chiqarmay qoʻyadi”, degan gapida jon bor."
"Demak, ancha tayorlangansiz"
Nurullaboy saroyining yangicha ko‘rki va tarovati
Bu ayolni telbalarcha sevib qolganimni aytsammi-aytmasammi
–Senimi? – dedi kulib Anvar.
Tashqarida esa odamlar bor.
Bizning yurish-turishimizga e’tibor beradigan ustozimiz edilar.
Boshqa ro‘yxatga olish markazlariga topshirilmagan elektron raqamli imzolar
"Qattiqroqdir, qirq yil quruqda"
Yigit hoʻl lablari bilan uni oʻpa boshladi
Qanday – yaxshi yoki yomon gapiryaptimi?
bo‘lganda bu axloqiy va siyosiy nuqtai nazardan
Xayolni esa birovga berib bo‘lmaydi
Jonfido otam edi.
"yashash muhitiga aylanib ketadigan o‘zaro ishonchsizlik va shubhagarlik, badxohlik;"
Shuhrat aka kulib yubordi:
Xalq irodasi qayerda qoladi unda?
"Birinchidan, kitob insoniyatning ko‘p ming yillik tajribasi jamg‘armasi;"
"Sevgi ba’zan mehrli nigoh, ba’zan ta’sirli so‘z bilan ifodalanadi."
Chekinishlarga yomon mahliyo bo’layotganimni sezayapman
Bosh kesadi musulmon?
Rustam g`azab va nafrat bilan unga tikildi
Nyuton butun olam tortishish qonuni yordamida osmon jismlarining harakatini izohladi
Men imkon qadar ularga izlagan kitoblarini topib beraman.
A’lo kayfiyatni ta’minlaydigan olmali pirog
"Axir, qanday qilib xaloyiq aro…"
"Yangi hukumat bu yo‘lni tanlaganda, Koreyada turib bir-ikki o‘tkir chiqishlar"
Biz sevamiz sovuq raqamlar taftin
Ammo ular tarqoqligi jamiyatga ziyolilar o‘rtasidagi nifoqchalik ta’sir etmaydi.
Qurilish materiallari va energiya resurslari narxining oshishi hisobiga qurilish sohasida rentabellik keskin pasaymoqda
"chiqishlar qilishga tayyorlashi, atrofdagi huquqbuzarliklar va"
Men baribir qurqmay kuylayveraman
Xadicha buvi xursand quchoq ochib ularni kutib oladi.
Faqat jonu
"Birov biladi, birov bilmaydi. Bilmasa, hovuzni ko‘mib tashlabdi, deydi-qo‘yadi."
Ko’pdan beri bunchalik zavqlanmagan edim.
Qadimda sharq bilan gʻarbni boʻgʻlab turgan savdo yoʻli bor.
«Ijod qilsang bo‘lmasmidi to‘yib-to‘yib
"Mana, bugun ham qo`liga qalam olishdan burun, odatdagidek, nomalarni ko`zdan kechirdi"
"Ungancha, pusib kuzatishga mahkum edilar."
Oʻlim kirib
Salobatiga yarashmagan iltijoli tovushda:
"Kecha jim-jit, yolg’iz to’lqinlar"
Kechroq bir tanishim qoʻngʻiroq qildi
biznes qilayotgan uddaburonlarga ham ish topib beryapti.
To’lg’andi goh
atrofda bo‘layotgan ishlarda shunchalik o‘zini mas’ul deb biladi.
Quyida bu boradagi savollarga qisqacha javob qaytaramiz.
Vazir o‘rinbosari Samarqandda tibbiyotning birlamchi bo‘g‘ini holatini o‘rgandi
Bog‘olanga qarang.
Chekka qishloq aholisi tibbiy ko‘rikdan o‘tkazildi
Arslon uni tanimayman dedi.
Bola rostini aytdi…
Bahodir Sodiqning “Insonni sevmoq kerak” nomli taqrizidan:
Biroq u eslamayaptiku.
Shahar ma’murlari ham tozalash ishlarini boshlab yuborishgandi.
Bizdagi kelin uzatish dabdabasi uncha-muncha milliarderning ham xayoliga kelmasa kerak
Ham qanoat sohibn bo'lmoq ham oqshomgacha ishlamoq...
Ularning fikrlarini tinglab borardi.
— Allo.
Uning ko`zlarida g`azab yonardi
Labbaygo‘y emas. Sarkash shoir. Yangi oqim shoiri.
"O`zingizni qo`lga oling, deya nasihat qila ketdi"
"Qayd etilishicha, fuqaro elektr qurilmalarni ekspluatatsiya qilishda xavfsizlik texnikasi qoidalari talablarini bajarmagan"
Bilganlaringni qillaring dedim.
Odam oʻldirmoqqa mudom shay ular
Bu huquqiy dastur vazifasini oʻtashi shubhasiz
Tuyaqush gavdasiga qaraganda juda ko‘p yemak iste’mol qiladi
"Imom Buxoriyda intilish, qobiliyat kuchli edi."
To‘rttasi shifokor bo‘lmoqchiligini aytdi.
Aslida kimligimni oltinchi sinfda o`qib yurgan paytlarimda bilganman
Nevaralarim shaharda hali katta odamlar bo’lishadi deb butun mahallaga maqtanishadi..
Chunki uning Xudosi bor.
yopiq kalitining egalarini elektron raqamli imzodan foydalanish qoidalariga o‘qitish imkoniyatini ta’minlaydi.
“Mahmudxo‘ja Behbudiy”
Buning uchun xohish va pul etarli
Sababi nima edi?
Turkiyadagi yong‘in kurort shaharlargacha yetib keldi
Bu yorug‘ dunyoda o‘chmas chirog‘im
Qilgan gunohlari qalbiga yopishib
Yaʼni iqtisodiy rivojlanishning intensiv yoʻli tanlandi.
So‘ngra osmonga yuzlandi va ularni yettita qilib to‘g‘riladi.
O‘zbekiston – maftunkor diyor
U endi shaharning qoq ustida to’planib olgan.
asrdan ham uzoq choʼziladi kun
Toju taxtdan kechgandir?
Toshkent viloyatidagi oliy ta’lim muassasalari yana bittaga ko‘payding
Bitta muvaffaqiyatga erishish uchun shunchalik koʻp muammoga duch kelgan ekanmanki
- Har yili keyingi yil sayohatga boramiz!
"Ammo, har qanday islohotni baholashda u keltiradigan umumiy foyda chamalanadi."
"Ayajon, bizni tashlab qayoqqa ketdingiz?!"
"Bir kishiga va’da berib qo‘yib edim, deysiz-da"
Uning tomoshabini ko‘p bo‘lmaydi.
Ma’lum kasb egasi sifatida?
Loyiha boshqarish nega kerak
Darvozani onam ochdi. Sovuqda mushtdekkina bo'lib dildirab turibdi.
Shukrona
Hamma narsa bepul
Biroq yulchiligim…
viloyatlarda yashovchilar Toshkent viloyatida uy sotib olishi qonunan taqiqlangan edi.
Agar o’zingiz sayt orqali pul ishlash usulini o’ylab topa olmasangiz
Qo‘limdan kelg‘an xizmatimdi qildim
– keyingi mavzuni o‘zlashtirishga qiynaladi
"— Hoy, tushsangiz-chi, tezroq!"
Andijonlik chaqaloqlarga ko‘proq qanday ismlar qo‘yilmoqda?
tashkiliy va texnik choralarni ko‘rishi shart.
"Parvardigor seni bunday yaratmagan, Mak Lonsberi"
"Tez uchish uchun qirg‘iyning qanotlari zarur, menda esa, bunday qanotlar yo‘q."
"Yerga toʻkib xazon, gullarni."
"Ikkalovi ham yaxshi odam, lekin hayot ularni ayab o`tirmadi"
To`y soat nechchida bo`lishi kerak
yaratilsa va o‘sha doktrina “o‘sha yerda” va “qachondir” deb nomlangan mavhum
Toshkentda yashagan kezlarim tez-tez shahar avtobuslarida qatnadim
Nodira achchiq jilmaydi
"Barcha fahriylarimizni, aziz yurtdoshlarimizni Xotira va qadrlash kuni bilan tabriklayman!"
davom etish ehtimoli bor
Bu qulog`i tom bitganning hech nimadan xabari yo`q
Hammamizdan ko’proq «jang» qilgan o’sha
"Hozirgi zamonda qayerda, qancha va nimaga ehtiyoj mavjudligini monitoring qilish qiyinchilik tug‘dirmaydi."
Yuragimda gurlagan oʼtdan
Biz aka-ukalar suv sepamiz.
"Ehtiroslar, hislar, yonishlar"
Soqolingizni olib yoki tekislatib borishingiz kerak.
Biroq ahvol yomonlashib boraverdi
Shaxsga doir ma’lumotlar bazalarining davlat reyestri to‘g‘risida nizom.
Xotinda homilalik alomatlari ko‘ringandan keyin ro‘yxatga olish vrachiga murojaat qiladi
Qurilish normativlariga Koreya granti ajratiladi
"Dard chekardi, ammo shifoga"
"Xulosa qilib aytganda, paxta tiriklikda rizq, dunyodan o‘tganimizda oxirat libosi bo‘ladi"
"Yo'lda erkak yo'qligini bilgach, tezroq yurdi."
"Albatta, hammasi ham bu qadar fojeali emas"
Uni olib chiqib ketishayotganda xonadoshi hamshiradan
Olimpiadaning o‘ninchi kunida yengil atletika va yunon-rum kurashi vakillari kurashlarga kirishadi
"Asosiy apilar bo’yicha chuqur tushunchaga ega, ulardan tez-tez va unumli foydalanadi"
"Oilalar buzilishiga mana shu narsa asosiy sabab, desak xato bo‘lmaydi."
Miya uchun odatga aylanib ulgurgan
Yozganlaringizni bir necha bor qayta o’qib chiqishingiz va tahrirlashingiz kerak bo’ladi
Epidemiyaning navbatdagi toʻlqini oshib borgan bir palla
Avtobuslar harakatini kuzatish imkonini beradigan “Toshkent transporti” mobil ilovasi ishga tushirildi
U to`lqinqaytargichning eng chekkasida turardi
Qamariddin bildi: akasi atayin shunday qildi
Hali go’dak
Hayotning ma'nosi mukammallikka erishmaslik.
"Xokimni dengizga oqizishadi, deb o`ylamagandi"
oqar odam qonida.
Unda qo‘ng‘iroq qilishni to‘xtatish lozim.
Uning rangi birdan oqardi.
"Endi, sening... o‘ligingni orqalab kelish uchun yana boramizmi?"
Farzand emas biz aslo.
"Subyektning qonuniy vakili, mulkdor va uchinchi shaxslar ham"
Axir u yovuz hayvon-ku.
"Ular ishlatilsa, bolangiz qisqa vaqt ichida o‘zini o‘zgacha bir"
Xayolimda bo’lding uzun kun
Kichkina shahzoda huzuriga kirib kelganida hatto bosh ko‘tarib ham qaramadi.
"Aytishlaricha, bir hafta komada yotibman"
Xotinimga – er
"Yo oʻz darding soʻylamoqchisan, Qodiriyning soʻnggi surati?"
Sodda onam benuqson onam
Bitmas-tuganmas xazina
"Lekin, buni qarangki, qo‘zichoqqa no‘xta chizib berayotganimda, tasmachasini unutgan ekanman."
"Mehmon yaxshi-da! Kelganida bir xursand bo’lasiz, ketganida – yana."
Shuncha pul ham berasanmi
Tabiat qonunidan hech qayoqqa qochib qutula olmaysan
Men sizni juda sog’indim.
Shunda maksimal foyda olishingiz mumkin
O'n yil birga yashagan xotinim menga begona bo‘lgandi
"Qoida tariqasida, bu eng yomon totalitar davlatlar tomonidan qo'llaniladigan ajoyib usul:"
U qurigan va gullagan sochlarni oziqlantiradi.
"Daryo kattami, dengizmi?"
Jahonni zabt etgan o‘zbekistonlik san’atkor
"Bir siqim makkajo‘xori popugini bir choynak suvda qaynatib, bir-ikki piyola iching."
— Siz ishni kelgan joyidan davom ettirmang! — ovozini ko‘tardi Sharof Rashidov.
Munkillab qolganingdagina nimaga kech qolganingni tushunasan.
Maktub ikki satrdangina iborat edi.
Davlatni shaxslashtirish uni – davlatni noto‘g‘ri anglashga olib boradi
"Qizaloqlar ichki kiyimlari ham ko‘zdan yiroqda, birovning nazari tushmaydigan joyda turadi."
"Ey xudoyim, qanaqa koʻrimsizman-a,degan fikr xayolidan oʻtdi va qoʻrqib ketdi"
Tag‘in jasadlarga tikildi.
Bunday holat har doim takrorlanganda esa insonda insult va infarkt kelib chiqishi mumkin.
"O‘quvchi kitobda o‘zini ko‘ra olsa, o‘zini qiziqtirgan savollarga javob topsa"
Hayratidan oʼlsam…
Lochin kabi samolyot uchar
"Shu bilan birga, ko‘pchilik"
Ammo bu baxtli kunlar ham uzoq davom etmabdi
"Qoni kam bo`lsa, mayiz, yong`oq esa joyiga tushadi, aylanay, siz xavotir olmang"
Hech bir kunimiz janjalsiz o`tmaydi
"Samimiy, oqko`ngil, tarbiyali, mehribon shifokor"
Jamoa xo‘jaligida ishlab topgani qora qozonni qora bostirdi
Agar otam bo‘lganida hammasi o‘zgarib ketarmidi?
"Klara ham kulib, ham xijolat tortgan."
tarbiya masalalarida ota-onalarga iltimosga javob olish tavsiyasini beradilar.
Gapda soʻzlarning oʻrni oʻzgarishi maʼno oʻzgarishlariga ham olib keladi
Bir kishini shaxsan tanirdim.
Bu iqtisodiy suverenitetni yo'qotishni anglatadi
"– Bilib turibman, narxini oshiryapsiz, – soxta tirjaydi Qiron qassob"
Qoraqalpog‘istonda ayollarga qadimiy san’at turi o‘rgatilmoqda
"vaziyatni kuting, “"
"Zo‘r berib qanotlari bilan harakatlanib, u ming futlar balandlikka ko‘tarilib oldi"
«profilaktik suhbat» degan amaliyoti bor.
Qo`shnilar bu haqda hatto maqol to`qiy boshladilar
Bu yoʻl Xotan va Yorkent tumanlarini bogʻlar edi.
Bekasi qishloqning asosiy yo`lini kesib o`tdi
Ixtisoslashtirilgan maktabgacha ta’lim tashkilotlari faoliyati takomillashtirilmoqda
“Siz hammi?” deyishdi u kishiga
qonga boʼyalgan
"Kim yer seni salomat, kim der seni “alomat”"
Zumrad opa kelinini turtib uyg`otdi
Kulfat ko’p…
Qaysi aybim uchun meni jamoatchilik sudiga qo‘yayapsizlar?
Uylarimiz tulmish mana mexmonlarga
"Chin, ovoz hovuzdan kelmish bo‘ldi."
Gap oʻqilgan kitob haqida ketayotganini oʻzbek tilli kishi qiynalmay tushunadi
Har qavatida o‘n ikkitadan palatamiz bor.
Gar ko’rmasang
ko‘proq boy musulmonlar buyurtma beradigan brilliant bilan bezalgan smartfon:
"Muloqotda haqiqat, qarsakda haqiqat yoʻq."
Gaz quyish shaxobchalarida profilaktik tadbirlar o‘tkazilmoqda
"Voy oyijon, antenna yaxshi ko`rsatmay qoluvdi-da… tuzatay degandim, deydi qornini qashlab"
Hozir hammayoq... oti nima edi?
"Ular koʻpchilik, och-nahor oʻtirishibdi ekan, deydi"
jamiyki narsalar tushunilishi mumkin.
Bunday biznesning sezilarli natijalari ham ko‘zga tashlanmayapti.
O‘zbekneftgaz raisi o‘rinbosarining Daryo muxbiriga kuch ishlatgani yuzasidan rasmiy bayonot berildi
Go`shakning narigi tomonida Bahromning titragan ovozi eshitildi
Indamaydi
o'n daqiqa o'tar- o'tmas
Alloh taolo jamiyatimizdagi barcha oilalarni baxtli va mustahkam qilsin!
"Bu ayniqsa, aholisi zichroq hamda azaldan dehqonchilik madaniyati shakllangan hududlar uchun o‘ta sezilarlidir."
Beruniyda Yoshlar mehnat guzari ish boshladi
"Sizdan oʻtinib soʻrayman, erimni qutqaring"
Hamdardlik ularni darrov do'stlashtirdi.
"Investorlar bizning ""turklarimiz"" dir"
O’xshar barin nidosi.
"Oʼtar bobo Oydinkoʼlni, tilsiz qoyalaru togʼ ortida mudrab yotgan"
"Endi, chamasi, suyanchiq paydo bo’ldi"
Pushtunvalay odatini buzishga haqim yo’q.
O‘rta Chirchiqda qish-bahor mavsumi uchun yetarli mahsulotlar jamg‘arildi
El uchun
Xususiylashtirish hissi xomiladorlik davri qiyin kechgan onalarga xosdir.
Мaziyatli mulohaza
shunchaki gap ularning jamiyatida bu narsaga qonunan o‘rin berish
"Balki, shashgandir, jahl kelganda aqli qochgandir"
Bola boboning soʻzlarini eshitarkan tevarakka razm solib hayron qoldi.
"Mening maqsadim ikki go'dakka qarash hamda ularni iztirobdan, mashaqqatdan qutqarish."
haq dinning haqiqatlarini barchaga ochib berishga urinish ko‘rinishini olmadi.
Amudaryo va Orol asta-sekin muzlardan xalos bo‘lar edi.
O‘g‘rini osayotganlarida onasining tilini uzvolganini…
Oiladagi sog‘lom muhitni ko‘pincha ayol belgilaydi
Ur-sur avjiga chiqqan pallada bizlarni ajratish maqsadida kenja qizim o`rtaga tushdi
"Kechalari uxlamasdan kashta, ko`ylak tikdi"
"Menimcha haligi ""zamministr""ni qarindoshlari bo‘lsa kerak"
O‘z fikrlaringizni uzun tushuntirishlar
"dermish nuqul. Qarasam, chuqur yo'q. Uyg'onsam, onam ham yo'q..."
Tanaffuslarda o'ynab-kulayogan sinfdoshlari orasidan sekin sirg'alib bir chetga chiqib
Iltimosim —
"Suv sepadigan pistoletdan ""otishma"" o'ynaganlar, xayrli tong!"
San’atga bag‘ishlangan umr
Bir mehmonman.
Videoda bu taklif haqda qisqaroq tushuntirishga harakat qilganman.
Tangri uni ovutarkan.
Qiynaladi
Ichidan balg‘am tortib-tortib tupurdi. Qaqirib-qaqirib tupurdi. Ichida tupugi tugagunicha tupurdi.
Sanʼatidek barhayot inson
Ulardan o‘n beshtacha o‘q tayyorladim
Ko’z oldida
"Ko‘zlarini yarim yumdi. Ham qo‘rquv, ham shijoat bilan yumdi."
"Hozir ovqat suzaman, onasi darrov Rustamga peshvoz chiqdi"
"Ruhiyatga shikast yetsa, tevarak-atrofga zarari tegadi."
Shavkat Mirziyoyev Toshkent viloyatidagioltita shahar hududini kengaytirish taklifini berdi
"Shunga kech bo`lmasidan, uni qaytarib olishimda yordamingiz kerak"
“Qo‘shnimiz Mohira matematikadan o‘tkazilgan olimpiadada birinchi o‘rinni egalladi
Maktab masalasi endi maorif masalasi.
"Oyimtillaga rahming kelmasin, aziz do`stim, dedi do`xtir oshnam"
Bu azamat yigit bir kun ko'chada
"Juda savob bo`lardi-da,dedim hayajon bilan"
Birdan pastda sharpa eshitildi.
"Aslida, uning vazifasi o‘quvchilar bilan ishlash."
Dilimda bori oʼchar
Qo`ng`iroq qilgan odam bilan istar-istamas so`rashgan Botir
"Kulishdi. Advokat berilishi, advokat ishtirokida so‘roq qilinishi qonunda yozib qo‘yilgan."
Biroz salqinladik. Ikkalamiz ham oʻz xayolimiz bilan band edik.
Shu payt bir to`da qizlarning sho`x kulgisiga o`xshash ovoz eshitildi
"Lekin bilaman, bu og'ir kunlarda kim eslamaydi, kim xafa bo'lmaydi"
Oskar mukofotiga “Faridaning ikki ming qo‘shig‘i” badiiy filmi tavsiya etildi
Endi kuylayman
Sen bo’lib kuyladim men jonudildan.
Har kitobi – bir koshona
Tomirda ivib qolgan qonlar keltirib chiqaradigan ishemik hujum
Singlim sim qoqadi dovon ortidan
O'zbekiston moliyaviy shaffoflik darajasi yuqori bo'lgan davlatlardan biri bo'lib qolmoqda
— Iya-iya... Tuppa-tuzuk bola edi-ya! O’sadigan kommunist edi-ya!
—Necha yoshda edilar?
Holat yuzasidan tekshiruv o‘tkazilmoqda
U otasini yoʼqotgandan keyin koʼp oʼtmay yurak xuruji bilan shifoxonaga yotqizildi
Ular katta o`qituvchi
"Xo‘-o‘sh, paranoyya — bu muntazam davom etadigan ruhiy parokandaliqdir."
O’zingni qanday his qilsang sen o’sha yoshdasan.
"— To‘g‘ri, tirik, to‘g‘ri! — dedi birovi."
Umidlarim ulkan — og‘irdir toshim
“Qo’lingni yuvdingmi?” – olgaydir tergab
"Zoʻr-ku, bu yigit sizda qachondan beri ishlaydi"
Tuxumdan tayyorlangan shohona ko‘rinishdagi taomlarni bolajonlar sevib iste’mol qilishi shubhasiz
Beiztirob
Kitoblaring jimdir
Uning birlashuvga hamda madaniy qadriyatlari bilan almashishga bog’liq.
Ular bu pomidorlarni ikki hafta davomida o‘zlari bilan olib yurishlari kerak edi
"O‘shandan beri ikkalasi kechalari bo‘zlab bir-birini chaqirib chiqisharmishu, topolmas emish."
Ichimlik suv iborasi xuddi shunga oʻxshash
Ushbu masala birinchi muhokamaga qo‘yilgan.
"Otildim qo’yniga, ko’zlarimda yosh."
Nelar gapirmadi bilmay yo bilib
Bu yil ham xuddi shunday bo'ladi
"uni axtarar, qaysi mahallada, qay uyda ekanini bilishni istardi."
"Na o`zi tuzukroq pul topadi, na menga ishlashga ruxsat beradi"
Bir tun kelib aytadi.
"Kichkina shahzoda, garchi bu feruza gulni yaxshi ko‘rib qolgan"
— Iya-iya...
insonning mohiyati va vazifasini ko‘proq anglaysiz.
"Etigini ayvonga yechib, kelinlik xonasiga kirdi."
Kecha bobom tushimga kirdi.
"–Hurmatli televideniye xodimlari, muhtaram ijodkorlar!"
Men ularni Qora ro`yxatimga yozib yuribman
"Bunga Armaniston, Gruziya va Qozog'iston misol bo'la oladi"
Fig‘oni falakka chiqdi.
"Tilimda gohi gul undi, goh tikan"
Ko’zingda g’am
Abadiy bu dahr aro
Onam sho‘rlikning qovog‘i ko‘karib chiqdi.
"Ko`ylagimni echib, ichkariga kirdim va g`ujanak bo`lib o`rnashdim"
Tongga yaqin daryo kechamiz.
Ne-ne ko’ngillarda tizilib qator
Undagi urush sahnalari yomon ko’p.
Gullagan bog‘larning rohatbaxsh hidi
Onasidan tashqari jamiki ayollarni hurmat qilishi kerak.
ko’pgina “xislat”lar bekor ketmaganini ich-ichimdan sezib turaman.
"Hali yangi kelinsan, ulari seni yaxshi bilishmaydi"
Ha tikanli gulniyam.
Terakzor tomon gandiraklab borayotgandi
"Ikkinchi jahon urushi tugaganidan keyin, dunyoning hech bir mamlakati Amerika Qo‘shma Shtatlari kabi"
Bolaga atalgan yegulik xurjunning ichida edi
Me’yordan ko‘p iste’mol qilingan shirinliklar xastalikka olib keladi.
Shu maʼnoda kitobga qaytish juda ham bir ulugʻ ish boʻldi.
"Koʻkning,daryolarning, tuproqlarning chindan hukmroni"
"Har kuni uyingizni tartibga soling, keraksiz narsalardan voz keching."
"— Cholingiz qayda, enajon?"
Prezident Yoshlar va talabalar forumida ishtirok etdi
Yurtim deb jon bergan botirlar
"Keyin, telegrammani o‘qib berdi:"
La’nati chaqirtikanlar dedi o’zicha.
Ofat kelsa
Bir Millatning e’tiqodini
"masalaning bir tomoni, masalaning boshqa tomoni — u yoqdan keladigan oziq-ovqat"
Mana mavlud o'qitishdan ko'zlangan maqsad va g'oya.
"Bu deganim – barchasining o‘z ovozi, o‘z yo‘li bor."
Holat yuzasidan jinoyat ishi qoʻzgʻatilgan edi.
— Quruvchilar qani? — dedi.
Shuning uchun siz nima desangiz shu deb qo`ya qoldi
"— Vaalaykum assalom. — Yigit ayvondan tushib, notanish qizni soʼriga taklif etdi. — Qani…"
Qachon qaytish qildi
Peshonam sho‘r bo‘lmasa
Jajjigina oʻgʻlimning soʻzlaridan kechagi dilxiralik yodimga tushib ketdi
va xizmatlar ko‘rsatilishi natijalari to‘g‘risidagi axborotni tegishli xabarlarni
"Farzandlaringiz olim boʻlsin, qori boʻlsin."
Xona chetida ichi chinni idish-tovoqlarga liq toʼla bufet.
dehqon yetishtirgan mahsulotning g‘amini yemasligi
Ko'ngli tasalli topdi. Shuning
Uni allaqanday bir kuch tortdi.
Shoirni tun kashf etar faqat.
"Surat, surat! Nega sen tilsiz?.."
"Sizni xonadoningazda esa... isiriq kezib yuribdi, isiriq!"
"Unda, o‘zingiz ayting?"
Bog` yaratganning nomi boqiy bo`lar ekan
O’ylarimni nechun bemakon?
Surxondaryoda ichimlik suv muammosi qanday hal etiladi?
Oʻqi! – dedi Manyushka xirilloq tovushda.
Ko`chaga chiqdik
"Qaynukasi bilan gaplashib, bolalarni olib ketardi"
Bolajonim bu yullarda charchoq bilma
Hatto mashgʻulot payti ham bir nima toʻqib oʻtirdi.
Shu kuni tunda Turkiyadan samolyotda Nargizaning tobuti keldi
"Ushbu mehr oilada, mahallalarda shakillanadi"
Yulduzlar chiqqanda har kech falakka
— biz bu eskilik sarqitidan voz kechamiz.
O’lik jonlarning ikkinchi kitobi nazarda tutilmoqda.
Ulardan ajralish men uchun og`ir edi
Shunday qilib —
"Unday qilmang, degan gapimizga sira quloq solmadingiz."
bunday holatga indamasdan qarab turib bo‘ladimi?
"Esiz, ayoz tunlar, uyqusiz tunlar!.."
ilon chindan ham bor ekan-da
voqeligimiz to‘g‘risida yaxlit tasavvur – ilm hosil qilishimiz lozim.
"— Men tushunmayman, Botir Esonovich. Qizimdan eshitaman, qizimdan."
Yo`lini poylab o`tiramiz
Qanday Xudo urgan beshafqat kuchsan
"Sababki, nozanin kelinchak eding"
«Tolibon» Moskvadagi uchrashuvda Markaziy Osiyo davlatlari chegarasini buzmaslikka va'da berdi
tunning tongga yozgan xatisan.
Temur maqbarasi va Bibixonim qabri shaharning qoq o‘rtasida edi.
Biz-ku ertakni ham surgaymiz ko’zga
Bugun yo’lda…
Darslarimni birga-birga oʻtgan kunlari ham koʻp boʻldi.
"— Xonim, asabimga teg'ma, jahlimni qo'zg'ama!"
"Qahxor, Mayiz yemagan xotin"
"Alloh istagan bandasiga faqat qiz, istagan bandasiga faqat o‘g‘il beradi."
"Biz ularni ko‘rmasak-da, hamma yoqda yaxshi farishtalar borligi haqida gapirib bering."
Ichimlikning esa xamma “janri” dan bor edi.
U haykallardan biri ustidagi hoʻl lattani oldi.
Bir maza qilaylik!
"Menimcha, jamiyat Uzavto brendlari narxlarining o'zgarishiga ruhiy tayyorligi sekinligini ko'rishi mumkin"
Odilbek indamasdan pulni olib ketdi.
U yana funksiyasini yaxshi bajardi
"Bir paytlar “obkom”, “raykom” partiya deganlari bo‘lar edi"
tarmoqlarini rivojlantirishning idoraviy rejalarini dasturlarini ishlab chiqadi;
Bu makonda mening ham nurjahonim bor.
Buxoro viloyati sog‘liqni saqlash boshqarmasiga yangi rahbar tayinlandi
Qaysi aybi uchun otildi Yakir
O'qituvchilar nega qo'rqoq bo'ladi?
Pulimni esa negadir olishmadi.
O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining shaxsga doir ma’lumotlar sohasidagi vakolatlari
Rivojlanishning sekin sur’ati bolaning o‘ziga xos xususiyati emas.
Nigora atrofga alang-jalang qilib qarab qoʻyar edi.
Rustam turk tilida yozilgan xatlarga uzuq-yuluq tushundi
To'y qiling! Xuddi o'sha kattalar ham shunday qilsin
"Bir kunda uch marta ertalab, tushlikda, kechqurun daladan o‘t o‘rib kelishim kerak"
Savdo-sanoat palatasi kiritganligi sababli qancha bojlardan sudlar mosuvo bo‘lgani haqida
bu odamning nima demoqchi ekanini anglagandek bo‘ldi.
"Qoida tariqasida, kuniga ikki smenada o'tkaziladi."
Romitanda “Ayollar daftari”ga kiritilgan xotin-qizlarning muammolari rejali o‘rganilmoqda
Dastlabki daqiqalarda o’z qilmishidan dahshatga tushadi.
Yaqinda ushbu serialni tavsiya qilgandim.
Odam savdosi qurboni bo‘lgan bola tegishli organga topshirilgan
"Xo`sh, dedi birdan Brekket"
ko‘zimizni ochishimiz kerak.
Shu zayl operatsiyani shovqin-suronsiz amalga oshirishgan
inson haqida qaygʻurish ajoyib haqiqatga aylanmoqda.
Maktabda o`qituvchi bo`lib ishlaydigan yaqin tanishlarimdan biri aytib berdi
Bu yerdagi maqbara yonida alohida muzey tashkil qilish haqida fikr bildirishdi.
mana shu yulduz ostida bir nafas to'xtang!
"— bu shafqat, «agar emizmasam bolam qiynaladi», degan ishonch."
Ha da...Menga yordam berasizlarmi?
Cheklovlarni qayta ko‘rib chiqish
Bu yerning tamadduni davrida odamlarning bari birlashgan
"Begim, sizni umrim boʻyi kutib yashayman, qalbim ardogʻidasiz."
Nasl qoldirish masalasida ham huddi shunday.
Savanta sindromi uni tibbiyot bilan bir umrga bogladi.
"Ha-ya, otam olib bergan uy bizda qolgan"
taqsimlash va iste’mol qilish
Ammo bu gap «ishning ko‘zini biladigan» uddaburonlar uchun ham qo‘rqinchli emas.
Suyganim uchun…
Bitta romanni o‘qigandek bo‘lasan.
Yog’dirganda charx-falak
muallimlarimiz bu bilan hayot yo‘lida xatoga yo‘l qo‘ymanglar
«O’g’lim faqat shod bo’lsin.
Bu qiynoqlar ichra biroq
"Aslida zamon emas, odamlar buziladi."
Rossiyadan O‘zbekistonga kelayotgan sayyohlar oqimi qanchaga oshdi?
Bir-birining haqlarini ado etishiga chambarchas bog‘liq.
insonlar ushbu tuzilmalarga ta’sir qilish imkonining o‘ta ahamiyatsiz
O‘rnak olinglar sport vazirligidan shaffof muloqotni yo‘lga qo‘yishda.
– aynan shu ikkisi O‘zbekistonning shu tobda asosiy zaxirasi bo‘lib
Seni tanloving bor qizim
"«Sovet hukumati... yetmish yilda yetolmagan yutuqqa, qayta qurishni dastlabki kunlaridayoq... yetdilar!"
Odamzod?
Muallif o‘z kitobida yangi do‘stlarni topish kabi vazifalar ro‘yxatini tuzgan
"Hamma har doim fyurerni aldaydi, uni aldamaslik mumkin emas, chunki rostgo'ylarning boshi kesilgan"
"G’amdiyda, hey ko’zlarim, yoshlan!.."
"Oyi,. obkashniyam ayting."
Yong‘inda fuqarolarning shaxsini tasdiqlovchi hujjatlari yonib ketding
Ammo-lekin shu yoshga kirib bunga hayotda oʻzim guvoh boʻlmagan edim.
"Bekor o‘tirish juda zerikarli, hatto kapor zararli"
"Chunki vaqti yo‘q, ishi boshidan oshib yotibdi..."
Ustidan nurab tushgan devor tuprog‘ini soldi.
"Mana, O'zbekiston iqtisodiyotiga ta'sir ko'rsatadigan ba'zi faktlar:"
"Bu nogahon, tasodifdan"
Uy-joylar qurildi.
«Mana shular... qozon-tobog‘idan beri kelmas edi
Bizni o‘z oila a’zosi deb bilan hamshaharlardan minnatdormiz!»
harakatlarini shu insonda benzopila bilan sinab ko‘rish keladimi?
Oila ichidagi hech bir gapni tashqariga chiqarmaymiz
Bu kishi — sobiq obkom sekretari o‘rtoq Rajabov bo‘ldi.
tashnalig-u o‘lim vahmi ham dafatan unut bo‘ldi.
"Tun uzoq, uxlay kol"
O‘zbekistonda sayohatlar maroqli va mazmunli o‘tadi
"Degan jumla, undagi sheʼr yaratibsiz iborasining toʻgʻri-notoʻgʻriligi haqida soʻrashdi"
soddalik bilan ko‘nglidan kechirdi u yo‘lida davom etarkan.
"Chunki bir dasturxon atrofida oʻtirganda ishonch oʻz-oʻzidan mustahkamlanadi, oʻzaro kelishuvlarga juda tez kelinadi."
Sog‘lom oila muhitida tortishuvdan maqsad eng ma’qul qaror qabul qilishdir.
«Chiroyli» avtoraqamlar savdosi bo‘yichaoltioylik hisobot berildi
Kunlar o`tib borardi
Eritilgan qurgoshin-la ursalar ham!
Biri o’qishga ham urinib ko’rmas…
Botir firqa bir hafta qo‘mita binosi ichiga kirmadi.
Foto: O‘zbekistonda oliygohlarga kirish uchun ochiq osmon ostida o‘tkazilayotgan test imtihonlari
Bu yuz beradigan kamdan-kam voqea boʻladi.
Bu g‘oliblarning sifati.
"Uzumni otib og'izda ilib yegan chaqqon qadrdonlar, xayrli tong!"
Shu bois munis onajonlarimiz farzandlari tug‘ilishi bilan alla aytishadi
"Chorasi bor, faqat jur’at qilish kerak."
Ba'zida kuniga ikki yoki uch joyga borishga to'g'ri keladi
Hozir bizning miyamizda juda ko’p odatlar bor
Janob kotib asr namozi vaqtiga etib keldi
Dadam ikkisi biroz aytishishdi
"Oqni oq, qorani qora, deyiladi."
Oʻzim ham oʻn kilo banan olib ketaman.
Har bir tojdor
"Suhbatni begonalar ishtirokisiz, do‘stona shaklda o‘tkazish kerak."
Biroq doim qiynalardim.
Bolalar paxtalarini torttiradi-da avtobusga chopadi – joy olish kerak.
Qasamyod faqat ommaviy tarzda amalga oshiriladi
Tarkibi
O‘zbekistonga to‘qqiz oyda qancha xorijiy sayyoh tashrif buyurgani ma’lum bo‘lding
Subyektning roziligi bilan erkin foydalanilishi mumkin bo‘lgan yoki maxfiylikka rioya etishga doir talablar
Muzlar erib bitibdi
"Kimdir kulib qo’yar, kimdir deydi lof"
ularni his etishga sharoit va imkon yaratmoq kerak. Axloqqa doir haqiqatlar shular jumlasidandir.
"Opa, sizga bir gap aytaymi?"
Endi sen ham ko‘z-quloq bo‘lib jursang
Uy sharoitida uch-to‘rt bosh qoramol boqib daromad olib bo‘lmaydi
Chunki ular ham harakatning bir boʻlagi boʻlishni xohlaydilar.
Oʻzi gazeta oʻqiydigan odatim yoʻq.
"Qattiqroq yomg’ir yog’sa, balchiqqa aylanib ketadi-yov!"
Ish masalasida qo'ng’iroq qilayapman.
U ulkan va uni tadqiq qilish kerak.
lekin dunyo boʻyicha olib borilayotgan tadqiqotlarning o'n olti foizi oʻsha yerda qilinadi.
Kichkintoy ulg‘aymoqda.
Tekshirish boshlanishidan oldin Nazorat qiluvchi organ xodimlarining majburiyatiga nimalar kiradi?
Tadbirkorlarning yarmi kutadi.
Men uchun bari-bir.
Yondashuvdagi trendlardan biri imkon qadar tezroq nafaqat Telegram va WhatsApp messenjerlari
"— Demak, sizni birinchi ishingiz sotuv sohasi bilan bogʻliq boʻlgan?"
Biroq siz noqulay va notinch ahvolda bo‘lsangiz bu uzrli.
rostdan ham o‘z ichlaridan eng loyiq kishilarni
"Shunday bo‘lsa, endilikda uning ko‘pgina harakatlari biron narsaga erishish istagidan emas."
"Menga qara, bolam."
Xato qilib qo‘yishdan va boshqalarning ko‘ziga esi pastdek ko‘rinishdan qo‘rqadi.
Mana shunaqa.
Faqat gʻoya uchun gʻoyalar uchun qilishni xohlamasligingiz mumkin…
Bolalar ota-onalari ulardan kutgan narsani ro‘yobga chiqarishga dasturlashtirilgan bo‘ladilar.
Itni ham bunday urmaydilar.
Ko‘p vazifa berishdimi?
Mobil operatorlar bilan hisob-kitob qilish muammolari qanday tartibda hal qilinadi?
"yo‘llarni tozalashi, shaffoflikni taʼminlashi zarur."
O‘zbekistonda esa yozuv yaqinda yangilangan
Gapir. O‘z fikr-mulohazangni top va uni ishga sol!
Spektaklni qoldirolmaymiz.
davlat xizmatlari ko’rsatish masalalari bo’yicha vakolatli organ.
Asarning joni degani shu bo’lsa kerak.
Yarim tunda bir talay qog'ozlarga ko'milib o'tiribman.
Dushman bilsa bitta ojiz tomoningni biladi.
"Bola, kimki uni yaxshi-lasa, o‘sha kishiga ergashib ketadi."
davlat xizmatlarini ko’rsatish sohasida xalqaro aloqalarni kengaytirish va uning samaradorligini oshirishga ko’maklashadi.
"axir nega kerak harakat qilib, izlanib, xaridorning ko‘nglini ovlab?"
Yaqinroqdagi militsiyaxonaga qanday qo'ng’iroq qilish mumkin?
Taroning yukli pallasi bo’sh palladan pastroqda turadi.
Hozir soat nechi?
Avstraliya bilan Kanada orasi yigirma ming chaqirim.
shuningdek taʼlim berish jihatlariga ega.
Aniqlashtirilgan soliq hisobotini necha yil ichida taqdim etish mumkin?
Birovni uyiga kirsam oʻzimni umuman noqulay his qilaman.
"Omadim kulib, ikki ming o'n to'rtinchi yilda tendensiyani koʻra oldim"
"Marhamat, yigirma yigirma dollarni so'mga alishtirib bering."
U jamiki ko’rgiliklari evaziga qaytadan bosh ko’tardi.
"Bir kunga ko‘rinmas odam bo‘lib qolsang, nima qilarding?"
"Ishsizman, tadbirkorlik bilan shug‘ullanmoqchiman, lekin mablag‘im yo‘q. Kredit olishim mumkinmi?"
Dinini yoki taqvosini surishtirmaganlar.
"biror ishni keyinga qoldirish, ortga surish urf bo‘lgan."
Bosh ustiga
Chexlar muhandislik boʻyicha zoʻr tajribaga ega.
Atrofdagilar bunday qilishingizni xohlamaydi.
bepul maʼlumotlardan foydalaning
O‘zbekiston yoshlar ittifoqi tomonidan Sport yo‘nalishida qanaqa loyihalar amalga oshirilmoqda?
u o‘zi seni topsa to‘g‘riroq bo‘ladi.
Ichimlik suv hisoblagichlari kim tomonidan va qaysi mablag‘lar hisobiga o‘rnatiladi?
"Lekin Dubayda bilan qiyoslasak, u yerdagi metro tizimi Londondan yaxshiroq"
Baʼzida menda ham xatolar oʻtadi.
Ingliz tilini o'rganish uchun qaysi kitoblar kerak?
Ushbu kitob esa bunda sizga eng zoʻr yordamchi boʻla oladi.
Qaysi turdagi xonani xohlar edingiz?
saylovoldi uchrashuvlarida va saylov kunidagi faol ishtirokingiz
Qanchalik g‘alati bo‘lmasin
Kundek ravshan.
"Anavi nima, o’g’lim? – dedi to’xtab."
“Uch? Senda-ya?
Har qaysi muammo hayotning tugaganini bildirmaydi.
muammolarni yechish usulini qanday qilib axtarish kerakligini
Lekin biz loyihalarimizda sohaning ekspertlarini jalb qilamiz.
Reja va qattiq mehnat orqasidan kelgan pul noratsional havoga sarflanishi ehtimoli o‘ta past.
Siz nuqul birovlarning asarlarini tanqid qilasiz.
Hamisha o‘z ichki hissiyotinnga ishon. Hamisha!
Bunda Mo‘ynoqning yangi aeroporti imkoniyatlaridan keng foydalaniladi.
Bir kuni shu xristian usta bilan ko‘rishib qoldik.
birovni norozi qilib olingan pul bo‘ladi.
"Oʻzingizning biznesingiz boʻlsa, albatta sunʼiy intellektdan foydalanishga harakat qiling."
"Boshqalar esa mehnat o‘z yo‘liga, muhabbat o'z yo'liga deydi."
G’oyatda qiziq!
va men yangi qadam tashlashim kerak edi.
Kim so’rayapti?
Sizlar barcha tushintirish va raddiyalarda “shaffoflik” degan soʻzni koʻp tilga olyapsizlar.
Ichki ishlar organlarida xizmat qilish davrida menga berilgan xizmat xonadonini xususiylashtirish huquqiga egamanmi?
“Oltin to‘p” uchun kurash
Menga katta konvert kerak.
"Bilmadim...Xudoning o’zi kechirsin-ku, menimcha gap shaytonda emas."
Davlat yo‘l harakati xavfsizligi xizmati Yo‘l-patrul xizmati xodimlarining huquqlarini keltirsangiz?
"Yana bir bora eslab qol, men doimo seni yaxshi ko‘raman."
Juda soz!
Bu– tabiiy.
Odamlarga mehribon bo‘l va ularni qadrla.
Vaholanki Makka mushriklari kim Rosulullohni tutib kelsa yuzta tuya mukofot belgilagan edilar.
Nahotki u doimo irodasiz bo‘lib qoladi?
giperfaollik va beixtiyoriylikni kiritadilar.
Vaqtimiz bormi?
Men partiya a’zosi emasman.
"bozorida boshqalardan ko‘ra ustun mavqeni qo‘lga kiritgan korxonalar, yaʼni monopolistlardir."
Hech qachon erkakning ortidan quvlama
"Darvoqe, men juda yaxshi mehmonxonaga joylashganman."
Tuman va shahar xalq deputatlari Kengashlarida deputatlar doimiy asosda ishlaydigan tartib joriy etiladi.
Munosabatlarda shoshma-shosharlik qilma.
Yoki koʻchada yalangʻoch yuribmanmi biror narsadan uyalgani?
"va bu intizomiy choralar yaxshigina qattiqqo‘l bo‘lishi kerak, biroq qo‘pol emas."
Ikkiyuzlamachi!
"Urishish, kurashish, yoqalashish yaxshi emas, biroq zaruriy o'rgating."
“Meni tinch qo‘ying...”
Mening salomimni ularga yetkazsangiz.
Bola yolgʻon gapirmaydi.
"Menimcha, bu koʻpchilik uchun yangi atama."
O’zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasidan tabiiy gazni olib sotish huquqini beruvchi litsenziya olish uchun
Davlat ekologik ekspertizadan o‘tkazish qaysi idora tomonidan amalga oshiriladi?
"Yana shunday vaziyatlar boʻladiki, mijozlar bilan rostakam uchrashuvni yashirin kamerada boshqalar kuzatib turishadi."
To‘liq javob olish istagida ochiq savollarni qiziqarli shaklda tuzilsa
"balki videoqoʻngʻiroqlar bilan ishlashga moslashish, taklif qilish, koʻrsatish, yaqinroq boʻlish"
Bu sohada qancha ishladingiz?
O’gil taqqa to’xtadi. G’ashi keldi.
Jahon savdo tashkilotiga a’zo bo‘lish bo‘yicha aniq amaliy qadamlar qo‘yiladi.
"Qarang, odamlar qoʻldan kelgancha moslashib yashamoqda."
Chunki bizda koʻplab chet yellik fuqarolar bor
O‘ziga nisbatan zarracha ishonchni his qilgan zahoti.
aynan shunga koʻproq urgʻu berilishi lozim deb oʻylayman.
Uchrashuvda aholi va tadbirkorlar o'z savollari bilan bemalol ishtirok etishlari mumkin.
yaʼni guruhda bolalar oz
Ko’p qavatli uylarda it va mushuklarni saqlash tartibi qanday?
Yaxshi fikr.
Piyodalar yo‘lkasi bo‘lmaganda transportlardan imkon qadar uzoqroq masofani mo‘ljallab turib harakatlan.
Xonani ko’rsam bo’ladimi?
Ammo Silikon vodiysida maʼlum darajada bor.
Opangiz-chi?
Shunchaki ota-onalar vaqti soati kelguncha bunga bee’tibor bo‘ladilar.
Xalq ishonch bildirib
tranzit hajmi o'n besh million tonnaga yetkaziladi.
Men bosh tortishga majburman.
Kambag’al sho’xlik qilsa-jinoyat.
Noqonuniy qurilma buzish tartibini tushuntirib bering?
— Pandemiya oʻzining borligini bildirib turdi
Sizga faqat yaxshi tomonlarini gapirib qiziqtiradi ular.
Amnistiya qanday tartibda qo‘llaniladi?
bola kamroq qo‘rqa boshlaydi va maktabdagi dilozorlar buni albatta darhol sezadilar.
Temir yo‘l elektron chiptasini qanday xarid qilish mumkin?
"Biz shu darajada garmoniya bilan ishlaymizki, bir birimizni yillab tanishimiz ham shart emas ekan."
Bu kishi kim?
Buni qanday qilish haqida sizga bugun ajoyib kitobni tavsiya qilmoqchiman.
O‘zing uchun uzoq va qisqa muddatli maqsadlarni belgilab ol.
Oy o’tdi.
o‘rganishlari uchun ota-ona dastlab o‘zlari yetakchilikni qo‘lga olib
begona kishilarga eshikni ochmasliklari kerak.
U yerda juda koʻp yoshlar bor edi.
Bugun dushanba.
Aslida biz tashkilotda hisob-kitob qilayotganda marketing narxi qanaqa boʻlishini aniq hisoblay olmaganmiz.
“Sening bunga layoqating yo‘q”
Xavfsizlik va ochiq pragmatik faol tashqi siyosat borasidagi ustuvor vazifalar.
ertalabdan balo bormi?
"Siz tomoningizdan, jamoatchiligimiz, xalqimiz tomonidan bildiriladigan fikrlar, taklif va tashabbuslar asosida yanada boyitiladi."
Yordamingiz uchun tashakkur.
"hatto eng g‘ayrioddiy maxluqni boqishga imkoning bo‘lsa, nimani tanlagan bo‘lar eding?"
Uygʻonish davriga turtki bergan eng asosiy qadamlardan biri ham ushbu kashfiyot edi.
Tengdoshlarining fikri
Litsenziya olish uchun berilgan arizani ko’rib chiqish qancha muddatda amalga oshiriladi?
"Yo'q, raxmat. Raqsga tushmayman."
Qanday mashg‘ulot bilan shug‘ullanishidan qatʼiy nazar
Hamyonimni o’g’irlashdi.
Men har qanday chekni olishim mumkin.
"Yo'q, bunday emas."
"Kerak bo‘lsa, xotirada muhrlanib qolgunicha yuz martalab qaytaraverish kerak:"
"Yuring, qayiqda sayr qilamiz."
Turmush o‘rtog‘i vafot etgan.
"Man o‘rtaga tushmaganman, o‘zlari gaplashishgan."
Ularni ragʻbatlantirish borasida ajoyib ishlar olib bormoqda.
Lekin bu sohada boshqa muqobil imkoniyatlarni nimalarda koʻra olasiz?
Rostdanmi?
Yana boʻy basti kelishgan qizlar kerak ekan.
"Iltimos, derazani oching"
Bu mening aybim.
lekin anʼanaviy ravishda Liverpul universiteti dunyodagi eng yaxshi kompyuter fanlari boʻlimlaridan biriga ega.
Qanday ichimlik ichasiz?
lekin avtosalonda uch tomonlama shartnomani berishdan bosh tortishdi.
Yotib uxlashni istayman.
o'sha birinchi yuz o'giradi.
Kadastr pasportini tayyorlash muddati necha kun?
Ijara haqi qancha?
"Davlat chiqargan qog‘oz pullar – banknotalar mamlakat boyliklari, tilla zahiralari bilan taʼminlanadi."
Siz nohaqsiz.
Har bir mamlakatning umumiy mablag‘i bo‘ladi.
"Siz shunday deganingizda, bolangizni so‘zingiz bilan raqobatlashishga dasturlashtirib qo‘yasiz."
Bekor gap!
Oltinchi sinfda o‘qiydigan Adibaning onasi psixologdan maslahat so‘rashga majbur bo‘ldi.
"Agar janjal bolalar o‘rtasida kechayotgan bo‘lsa, vaziyatning yechimiga obyektiv yondoshish muhim."
Shunda g’alati holat ro’y beradi.
"– bola ma’lumotni qabul qilib, o‘zlashtirib olsin, axir."
"Inglizlarda-“Lav”, nemislarda-“Libe”, lotin tilida “Amor”, rus tilida “Lyubov”."
Bolangiz o‘zini bo‘sh qo‘yishi va dam olishiga yordamlashing.
Jo’nating
Favqulodda vaziyatlar vazirligi tizimiga harbiy xizmatga chaqirilish tartibi tushuntirish bering?
"Marhamat, xonaning kalitini bering."
U nojo‘ya sarf etilsa rejalar barbod bo‘ladi.
Davlat soliq inspeksiyasining jarima to‘lashga oid qarori ustidan qayerga shikoyat qilishim mumkin?
Baraka topsin!
boshqalari tushkunlikda:
Buning uchun mamlakatimizda qonuniylikni qat’iy ta’minlaydigan huquqiy asoslar yaratiladi.
Bilmadimov.
o‘sha joyga oid siz beradigan oddiy ko‘rsatmalar yordam beradi.
– parlamentning qanday joy bo‘lishi xalqning o‘ziga bevosita bog‘liq ekan.
“Vatanni sevmoq” deyiladi.
"vatanparvarlik, xalqqa muhabbat va sadoqat tuyg‘usi bilan yashaydigan"
Ertaga kinoga tushamizmi?
Faqat o‘shandagina bu kishilar kuch va g‘ayrat ila ishga kirishishlari mumkin.
– uxlashga yotganida ham u ko‘z oldiga dars jadvalini keltirib
Yangi O‘zbekiston strategiyasi
Ikkinchi marta o‘qiganingizdan so‘ng
Ular uchun soliq boʻyicha mutaxassislar tomonidan bildirilgan eʼtirozlar juda ahamiyatli.
"Birinchi navbatda, “Nimaga to‘rt olding, besh emas?”"
"— Yaponchani bilasiz, demak?"
"Eyyyy, apandi!"
Salom.
Nodirning ham joni og‘ridi.
"Aybim boʻlsa, qonun oldida javob berishga tayyorman."
— Yodingizda qolgan sarguzashtlardan aytib bering?
Uning yumushi ko’p.
Nuqsonli tovarni almashtirib berish tartibi qanday amalga oshiriladi?
"Baʼzan Oʻzbekiston, Markaziy Osiyo Hindiston yoki Belorusiyadan andoza olib"
Chet davlatda bo‘lib turganda
Bayram sovg‘alari topshirildi
"Qaytib kelganimda, do‘stlarim meni tag‘in eson-omon ko‘rib sevindilar"
Zamonaviy adabiy asarlar tiliga jiddiy e’tirozim yo‘q.
Mustaqil davlatlar hamdo'stligi davlatlariga chiqqan qarindoshlarni qidirishni qaysi tashkilot amalga oshiradi?
Qo‘limdan konfet tushib ketdi.
Siz ilgari shifokorga ko'ringanmisiz?
O‘sha yigitning yelkasi-da.
Sardor bo‘lishga ham xohishim yo‘q.
U jiyanimni koʻrgani ketyapman dedi.
Juda soz.
"Inson qalbi, insonning dardini olib chiqib tomoshabin dunyoqarashida hayotning bir parchasini shakllantirish oson emas"
"Turgan gapki, nafasi yetmadi."
Quloq solsa qani!
Asta kela boshladi.
Bitta bolani eplay olmasangiz qanaqa xotinsiz
— Eng asosiy narsa — ko‘z bilan ko‘rib bo‘lmaydigan narsa... — dedi u.
Bizning tashkilotimiz xorijiy korxona bilan qarz shartnomasi imzoladi.
Faridaning ikki ming qo‘shig‘i filmi yana bir xalqaro kinofestivalda qatnashadi
Taom tayyorlash.
Dam olar bedavo dastlardan xoli.
Agar bolangizni nogironlar aravachasiga yoki skuterga olib borsangiz nima bo'ladi?
"Hamisha birgamiz, birga ikovlon!"
Unga haqiqatni aytishim kerak
"Keling, tushkunlikka tushmaylik"
Nonni uvol qilmang
va ko‘ngillarini g‘ashlagan masala bilan bo‘lishadilar.
U yolg`iz qolishni istadi
Men seni sevishdan voz kechganim yo’q.
Sharmandaga shahar keng.
"Bugungi kunda Toshkent shahri va viloyatida kommunal soha muammolari, asosan, uch xil tarzda boʻlayapti."
Aktivlarni sotishda siyosiy va tijorat savdosi o'rtasidagi farq haqida
sizib chiqar tashqari
"Enagalarning aksariyati avvallari bolalar bog‘chasi tarbiyachisi, o‘qituvchi bo‘lib ishlagan bo‘ladilar"
Bu sport turi umurtqa va tayanch suyaklarining to‘g‘ri o‘sishiga ko‘maklashadi
Bugun nechanchi sana?
Lekin hozir ahvol qanday?
— Qayoqdan bildingiz?! — deb qichqirib yubordi Gulnora.
Meni kim deb o’ylayapsiz?
Ishdan charchab kelgan Kenja.
O’lgan o’ldi-ketdi. Endi qaytmaydi. Nega?
"Bo`ydor, dag`albashara"
Meni qachon olib ketadi
"Aynan shu – omma xavotirlarini o‘z vaqtida sezib, payqab"
Mahsulot tannarxini tushirishga va texnologik yangilanishga esa urinmaydi.
"Tixon u paytlari bola edi, lekin qariya rassomga hurmatini bir umr qalbida saqladi."
"Axir, to‘g‘ri shifoxonadan kelyapti."
Daryodan beshikka qo‘l uzatgan
– bizda ishchi ish beruvchi oldida haqsiz bir mavjudot maqomida.
Sabzi tarkibidagi kaliy qon bosimini tartibga soladi
Ey dengizning go’zal sirdoshi?
Masalan kitobda Napoleon Bonapartdan iqtibos keltirilsa
Paylaringiz shikastlangan.
"Ovqatlanib boʻlgach, tarrakday qotdi."
Husayin bu ish ko'proq ota-onasi
So'ng ichkari kirdi. Endi ularni ko'ngli bilan kuzatardi.
"Umringizda shunday o‘sal holatlarga tushib ko‘rganmisiz, aziz mushtariy?"
"Ota o‘g‘liga o‘zining bolalik xotiralarini, maktabda qanday o‘qiganligini aytib beradi."
"«o‘tmishda nima xatolar qilingan-u, biz ularni takrorlamasligimiz kerak?»"
"Oz-oz o'rganib dono bo'lur, qatra-qatra yig'ilib daryo bo'lur."
Holbuki mening onajonim o'z qo'llari bilan bitilgan maktubni har hafta jo'natadilar.
Bu zahmatlar-la shundoq har zamonda qona botmishdir
Mazkur asar matolari mashhur ming bir kecha ertaklariga asoslangan.
"— Juda bo‘ladi-da! Shunday qo‘li gul ustalarimiz bor, boplab tashlaydi."
"Gap shundaki, farroshning ishi qanaqa bo‘lishini yaxshi bilaman."
tushkunlikka tushayotganlar uchun hayot ularga bergan betakror sovg’a haqida eslatib o’tmoqchiman
Film nima bilan yakunlanishini oldindan bilib turasiz
"Unda oldin ko'z ko'rib, quloq eshitmagan"
Mahliyo maktabga borguncha dadasi haqida juda kam narsani bilishiga amin bo`ldi
Og‘zidagi so‘rg‘ichni tinimsiz so‘rayotgandi.
"Biroz koʻz yumib yotgach, qoʻl uzatib qizning biqinini ushladi"
O‘ng qo‘limdan chap qo‘limga olayotganimda terimni shilib olayotgandek bo‘ladi.
"Shunday qilib, qoyalar o‘rtasida yovvoyi gullar bilan burkangan ko‘l hosil bo‘libdi"
"doimo harakatga yo‘nalgan, o‘zini xuddi abadiy dvigatel kabi tutadi."
to'yib-to'yib hidlayman.
"— Yaxshi, mehmonim o’ldirgan bo’lsa, mening o’g’limni o’ldiribdi."
Chiqarmoq ne zohirga.
Tezroq bo`laqolsaydi shu sud
Ilk uchragan qahvaxonaga kirdi.
"Lekin u bundan zarracha ham achinmadi, tushkunlikka ham tushmadi"
"Ko'nglim sezib turibdi, oilangni boqa olmay qiynalib qolishing mumkin"
Biz bilan birga kinoga yuring.
"Siz oiladagi qizga bunday qila olmaysiz, sizga kerak emas, qilmang, demang"
"Vatan uzra yangi, shan tong otadi."
Shu bois u mudom aqlli insonlarni izlaydi
Kishi hayotda ba’zan chizilgan chiziqdan chiqib turishni ham bilishi kerak
Quyosh nurlarida tovlanayotgan ninachi kelib qo’ndi.
"Bu hunarning uchta qoidasi bor,-debdi ustozi."
Til o'rganish hech qachon zarar qilmaydi
- Orzuyingizdagi shahzoda!
Jinoyat ishi tergov harakatlari davomida jinoyatni sodir etgan shaxslarga nisbatan tegishli dalil to‘planib
"Kelinoying ertalab qo`ng`iroq qilib, hammamizni mehmonga chaqirdi"
Pochta qutisi qayerda?
Toshkentda ikki xalta qurut o‘g‘irlagan shaxsga jinoyat ishi qo‘zg‘atildi
Sancharmizu qon-la yozamiz
"Aytaylik, Chaykovskiyning ham homiysi bo‘lmagan"
"Zero, bunda kishi foyda-zarni anglamasdan harakat qiladi"
Ulg’ayish o’spirinlikdagi qisqa tanaffusdir.
Avtobus yo‘lda o‘tayotgan velosipedchini urib yubormaslik maqsadida rulni keskin burgan
Asalni ovqatdan bir-bir yarim soat oldin iste’mol qilish tavsiya etiladi.
Shifokorlar nima deyishyapti
U qattiq hayajonlanardi
Hech ishim yurishmayapti
Ammo men tovar xarid qilgan do‘konda boshqa sotuvchilar kiyim-bosh sotayotgan ekan.
Ammo nima uchundir oyim xotirjam edi.
O‘zgidromet dam olish kunlari qanday ob-havo bo‘lishini ma’lum qildi
Jaranglaydi sirli bir qo’shiq…
Yosiko odatini kanda qilmadi
O‘zbekiston Respublikasi Prezidenti Turkiy kengash sammitida ishtirok etading
O`z otamning jufti haloli
raqobat muhitini ta’minlash sohasida yagona davlat siyosati amalga oshirilishini muvofiqlashtiradi
"O’sha qiz sendirsan, sansan o’sha qiz!"
Buncha mandarinlarni kim olib keldi
U anqayib turgan Gulnoraga tushuntirdi: qadim zamonlarda darada hur qizlar yashaganlar.
"Demak, endi yozishni yaxshi o`rganolmayman"
Barbod bo’ldi tamoman.
"O`zi kimsiz, kimning qizisiz"
Men delegatsiya tarkibida keldim.
O‘rta maktab – bu hali real hayot emas. Bunga tayyor tur.
Kerak bulsa men uchun rosti
"— Bormoqchi edi, Chikoni izlab bormoqchi edi."
Boy diniy va ma’naviy merosimizni chuqur o‘rganish
harbiy xizmatchini oilaviy sharoitiga ko‘ra yangi xizmat joyiga o‘tkazish mumkinmi?
Juda yaxshida!
Bolalar shirinlikni sevishga shunchaki dasturlashtirilganlar
Fermerlarning mashaqqatli mehnati evaziga yetishtirilgan paxta xom ashyosi
"Agar savolga javobni bilmasangiz, bu haqda ochiq ayting."
Bizning matbuot va radio tili emas.
Telegramma Nyu-Yorkka qancha vaqtda boradi?
"U: “Zaydul Xoyl ibn Muhayhilman”, deb javob qildi"
Bor avlod uchun
Samvel Babayan «Navbahor»da ish boshladi
"Bolalarning yo‘ldagi xavfsizligini faqatgina kattalar, birinchi navbatda ota-onalar ta’minlashlari mumkin."
Yopilish marosimiga oid eng sara suratlar
Sizga ijro hokimiyatidan eshitgan bu paradoks haqida aytib beray
Badanimda shish bor.
Shunchalik ham paxtakor bo'ladimi?
"Masjiddagi namoyish, kul bilan qoplangan shahar, protez oyoq orzusidagi bola"
Sizlar bilan ketaman
Mashg‘ulotni boshlashdan oldin matnni o‘zingiz ifodali o‘qing
"Eng qizigʻi shundaki, Redmond korporatsiyasi, rivojlantirish gʻoyasini “Qora koʻzgu” teleserialidan olgan."
Maxsus platinilar xarid qilishing yoʻlga qoʻyilishi bugungi kun uchun ayni muddao edi.
Nega huquqiy jamiyat tomon yurishimiz buncha qiyin bo‘lyapti?
Demokratlarcha o‘yladi.
Birgalashib bir buloq.
Bir kun kelar hayotimning guli so’lar
Qo‘rquvining sababini tushunish uchun
Tulki xirmonning bug’doyga to’lib ketganini ko’rib qoldi
"– Hayt! Olamda shunaqa liqila-liqil yemishlar borakan-u, bilmay yurganimizni qarang!"
chunki u so‘zlarni biladi.
Paxta rivoji kechikdi.
Marhamat kiring.
"Ammo, buni ko‘rish uchun holatga kengroq ko‘z bilan qaramoq lozim"
"Besh o`n daqiqa kutib tursin, o`zim tekshirib ko`raman"
Shuning uchun qisqacha izoh.
"Itlar bo‘ri bo‘lib tug‘ilib, it bo‘lib yashasharkan"
va natijada davlat aynan kiberxavfsizlik va raqamlashtirish yoʻnalishiga katta kuch berdi.
"Rasul akani yozishicha, Savdo-sanoat palatasining a’zosi bo‘lgan ikki tadbirkor sudda nizolashayapti"
"Vijdoning bormi o‘zi?"" deb bu tarafga o‘tib olishing mumkin."
"Bu faktlar, ya’ni tashkiliy bo‘limdan qaytarilayotgani"
"kayfiyat shu qadar yomonlashadiki, natijada atrofdagi yaqinlar jabr ko‘radilar."
Puldan qiynalib qolganimiz bois qurgan do`konimizni ishga tushirdik
Masalan Musoqovdan so‘rasangiz birortasini tan olarmikin?
Keyin esa men charchadim deya yotoqxonasiga kirib ketdi
Har kim eshitilgan yoki tinglangan bo‘lish huquqiga ega.
Qo‘llarning barmoqlari beixtiyor bir-birlarini topadi va parda tusha boshlaydi.
Go’dakni ho’rlash- cheksiz gunoh.
"Vaqt o‘tgan sari ko‘p odamlar ruhiy tarafdan zaiflashadi, o‘zini qarigan hisoblaydi."
Bu orada qoʻshnisining uyiga besh kishilar kelishdi.
“Turizmni rivojlantirish” assotsiatsiyasi tashkil etildi
Kunlarning birida bir qo‘shnimning uyiga narsa olish uchun kirdim
Do’st bo’larmish insonga yaqin.
Davlat yomon dori -darmonlarni sotib oladimi? Bizga raqobat kerak
Millat bolalarining chin kamoloti uchun xizmat qildi.
"Romantiklarg‘a shohdurmen, muhabbat bankida bankir"
Uni vahima xabarlar bosib ketdi.
Chap tomonga qarab aylantirilsa yettita piyola bitta bo‘lib qolar ekan
"Menimcha, oʻsha kuni men bilan mukofot va medal olgan barcha yoshlarning fikri shunday."
Ish vaqtidan tashqari ishdan xodimning roziligi bilan foydalanish mumkin
Gumburlagan sado keladi
Mulkdor va operator hamda shaxsga doir ma’lumotlardan foydalanishga ruxsat olgan
"Nima uchun hokimiyat instituti samarasiz va hech narsa o'zgarmasa, samarasiz qoladi?"
Vashington Pekinni Tayvanga bosim o‘tkazishni to‘xtatishga chaqirdi
"Choʻlpon, Fitrat, Qodiriy ham, Usmonim Vatan.!!!"
Boqishlaring bu qadar mungli?
Tuman prokuraturasi tomonidan holat bo‘yicha tergovga qadar tekshiruv harakatlari olib borilmoqda
"Axir, uni bu axvolda tashlab ketish ham yaxshi bo`lmaydi"
Avval unga e`tibor qilmadi
ayt endi hechligim
Uyda oʻtirgan odam bitta giyohning ham hidiga mahtal boʻlgan.
Bu uning salom berganimidi yoki xayrlashganimidi?
"Mahalla tizimining huquq va vakolatlari kengaytirilib, moliyalashtirish manbalari va tartibi takomillashtiriladi."
Yulduz bilan so’zlashdim.
Yo’qlar kishi ko’p.
Teatr sohasidagi xalqaro hamkorlik
Bir o‘zimizni taftish qilib ko‘raylik.
Buni ko‘tarolmaydiganlar ham bor.
"Qolaversa, Butunjahon konferensiyasi ham shaklan, ham mazmunan betakror ahamiyat kasb etdi."
"Paxta degani jannatdan chiqqan, menga ishoninglar, tasadduqlar."
U qorin ushlagancha qotib-qotib kulishardi.
Shuning uchun uni boricha qabul qiling:
Ona bag’rida yotgan
Ichida hayriyat degancha avtobusga chiqishdi
"Jahli chiqib, bolasi haqida so`ragan Botir akaga Nima ishingiz bor"
So’roqlaysan ahvolimni san…
Shundan keyin istalgan platformada biznesingizni boshlashingiz mumkin.
Elektron hukumat sohasini davlat tomonidan tartibga solishni O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi
"U jahon madaniyati, san’ati va ilm-fanida yorqin iz qoldirdi."
Go'yo siz ertaga o'lsangiz.
Qadim zamonda donishmandligi bilan yuksak obro`-e`tibor qozongan kishi bor edi
"Po‘choqlar orasini titkilab, yutadigan soqqamning yaltiroq po‘chog‘ini topdim."
"Turdi, turaverdi beso‘z, behavas."
Buxoroda tomchilatib sug‘orish texnologiyasi asosida kartoshka yetishtiriladi
Yuksaklikda sening qadring
"Keyin ma`lum bo`ldiki, kursini dahlizga qo`yishibdi"
"Hatto hech qachon o‘rgana olmayman, deb o‘ylaganman."
Qaysidir elektron-raqamli mahsulotning pulli ko’rinishini topsangiz
Makka diqqat bilan qaradim
Samimiy gap-so‘zlari ham dilimni yayratdi.
Bugun hech qachon qaytib kelmaydi
Buning ijobiy tomonlari juda ko‘p.
"Maktabda oʻqituvchimiz javob bermasa, uyga ketmas edik"
Bag‘riga chorlar
Bu ularga hammasidan og‘riqli.
Bugun Alimoff Teamning navbatdagi yigʻilishi boʻldi.
Aynan ilk munosabat keyingi hayotingizga mazmun kiritadi.
Siz meni o`sha joygacha boshlab borolmaysizmi
– aniq predmet bilan bog‘lanmagan.
aksincha yangi turdagi axborotlarni qabul qilishda faol boʻlishlari lozim.
Qoloq bir maktabda tarbiyasiz oʻquvchilarni odam qilishga urinadi
nashr xarajatlarini o‘z zimmasiga olishga tayyor ekanligini bildirdi...
Go‘yoki bog’da mevalar g‘arq pishgan.
Bolam otangning gaplarini ko‘nglingga olma
Ungacha yozilgan milyon-milyon kitoblar bosh koʻtarib keladi
Faqir-fuqaroni o’ylaganim-chun
Bir bora so‘raganligi uchun minnatdorchilik bildirdim.
Bolalar muassa-sasining qat’iy intizomi tufayli
Xitoyda mashinadagi chivinlarni quvib yuborishga qodir “aqlli” tizim yaratildi. U hasharotlar jinsini aniqlay oladi
"Ha, aziz o‘quvchi"
Erkakning xiyonati ayol uchun zarba
Qattiq ishongan pulimiz hech narsaga yaramadi.
Biz besh yildan beri tanamizdagi ongli va ongsiz xatolar oqibatlarini his qilishga mahkummiz
Bu yilgi mehnat kunidan edi.
Chuqur xo‘rsindim. Ko‘zimda yosh halqob bo‘ldi.
Ertangi kunga ishonch ortmoqda
Bir o’ris yigitin murdasi yotar.
Qorovulbozorda o‘rmon xo‘jaligi rivojlanadi
"""Rahmat"", ""Marhamat"" so‘zlarini qo‘llash"
Shu paytgacha ishlab chiqarish faoliyati tabiiy gaz bilan bogʻliq
Bir qator tashkilotlar hamkorligida O‘zbekistonda Madaniy meros haftaligi bo‘lib o‘tmoqda.
Mamlakatdagi vaziyatni hisobga olish va respublika manfaatlarini himoya qilish maqsadida:
Aytilgandi barcha so’z.
"Lekin bir haftada tugal bir qarorni aytaman, hammasi ayon boʻlib boʻladi."
"O, bu shunday rohat ediki"
"Qovushmaygina, yonboshi bilan bo’sh joyga cho’kdi."
"Ahmoq odam tovushini balandlatadi, aqlli kulib qoʻya qoladi"
Endi Kichkina shahzoda uni qo'zichoqqa taqa olmaydi.
Lekin olganingiz faqat fayz bo’lsin
Bu dunyoda ilm ichra
Islom taraqqiyot banki Guruhi Prezidenti bilan uchrashuv bo‘lib o‘tdi
"Sen bu taxtga yetding, lekin"
Qoʼllaringni qishanlar kunduz
"Hop, lekin o‘tgan yili ularga kelinglar kelinglar dedingiz"
"Ergash kitobini ochib ham ko‘rmay, papkasiga solib qo‘ydi"
Tez uchishni va parvoz san’atini mukammal egallashim uchun
O‘ttiz yildan oshdiki azobini berib kelayapti.
Men shunchalik sayohatni his qilardim.
Hikmat amakini ham ishga kirishga undadi
Ammo bu ham boshqalar darsini boʻlish hisobiga.
Beshigida yigʻlab yubordi goʻdak.
Maktabimiz biqinida ariq oqardi. Ariqda charxpalak bor edi.
"Rasulni chaqirib, nima bo`lganini qayta-qayta so`rashdi"
Borim — imkonimni aytdim-qo‘ydim-da
Uni dafn marosimiga vatan tuprog‘idan olib borgan ekansiz…
Iftixordir dunyoga teng.
Prezident farmoni va qarorlari qabul qilindi.
Oilaning mustahkam ustuni
deb boshlanardi
Uni do‘konga olib borgandim sotuvchi uni almashtirib bera olmasligini aytdi.
"Shu sabab ularning ko‘ngli o‘ksik, ko‘zi g‘amgin."
O`zimni chalg`itib atrofni kuzata boshladim
Tugamasdan hayoti?
Shoir bo’lib
Gapirishing o`sha-o`sha
Hayotda din boshqa insoniy muomila boshqa.
Lekin baholaringni yaxshilash uchun xatolar ustida ishlashimiz kerak”.
Yonida baqir-chaqir boʻlayotganini koʻrib qoldim.
Insititut oshxonasidagi e'lon.
Opa-singillarning o`zaro munosabati meni qiziqtirardi
Inson tanasi eng murakkab va mukammal
Yetib keldik. Avtobus katta yoʻlda toʻxtadi.
Bolalarimni onamga qoldirib chiqdim
Yitsin degandayin bu yurtdan o’lim
kichik yer maydonlarini istifoda etuvchi tadbirkorlar sinfini yuzaga keltirish
Hatto xizmatkorga ham bunday muomala qilmaydilarku.
boshqalarning gapini bo‘ladi
"Bilasizmi, u yerda nima deb yozilgan?"
Endi ushbu sindromni boshqa tarafdan qarab chiqamiz:
Vazirlar va mansabdor shaxslar o'z shartlari talab qiladigan darajada maoshlari bilan yashay olmaydilar
"— Men ko‘rdim, — deydi qizaloq qizarinib. — Bir o‘zlari mashina ustida ketdilar…"
Choʻkkalab oʻtirdi. Turib ketgisi kelmadi.
Kuchli bo’ronsan
"Agar hovlingiz, tomorqangiz, uyingiz atrofida boʻsh joy boʻlsa, uni bu yil ham qarovsiz qoldirmang"
Bir-biringizni chindan yaxshi ko`rasizmi
Ko’mib ustun
Siz uning dini va xulqiga rozi boʻladigan.
"Dehqonga yerni berdinglarmi, o‘ziga qo‘yib berish kerak-da! O‘zi qilsin!"
Uni sinfdoshlari yaxshi ko`rar va nihoyatda zehni tez o`quvchi edi
"Bunda nafaqat chiqimlar, balki daromadlar haqida ham ma’lumot berasiz."
Oʻzim ham shu sohada ishlayotganimdan mamnunman.
Dastlab ko‘zga tashlanadigani — Prezidentning oqargan sochi.
Anvar yozda har kuni bir necha soatdan dam olish kunlaridan tashqari bir oy ishlagan
Ana shu ro‘yxat kitobga asos bo‘lgan
«Muvaffaqiyatli jamiyat» tushunchasining ta’rifida
Yoshga oid xususiyatlar.
"Boynikiga ko‘proq, kambag‘alnikiga kamroq tushmaydi."
Buvish turtkilab qoʼymaydi:
butunlay tortib olmayotganlari uchun
Аvom qavmin olomondan farqlab boʼlmas
din va vatan haqidagi otashin maqolalar elning asriy uyqudan qalqishiga sabab bo'ldi.
-Dadasi… singlim soppa-sog’.
Ishi qiziq bu jahonning
Bir kun sekinlashar xayot kemasi
Bayram mushoirasi
"Shuning uchun ham, amaliyotda aksariyat korxona va tashkilotlar"
— Yo’q. O’zingiz-chi?
Qanchasidan ko’nglim qoldi.
Yerlarimiz ommaviy mulkka aylanganiga yuz yil bo‘ldi
"Ana-vi xonaga kirgizib, sekin bildirmasdan olsalaring bo`lmaydimi"
Ba’zan og‘riq berib qo‘yardi.
tushunchasi boshqa tizimlarga qaraganda o‘ziga xos
Zehni shu o'ylar bilan bir muddat mashg'ul bo'ldi.
Yakson bo’ldi
"Odam uchmaydi, degan gap yolg‘on ekan"
Tez-tez yurib ko‘chaga chiqib ketdi.
Buxoro viloyati hokimi koronavirusga chalindi
"Do’zax kabi, yo’q, battar kabi…"
"Do`xtir yonidagi hamshira bu xabardan sal bo`lmasa hushini yo`qotay, dedi"
Ellik yil avval g‘arb xalqlari tafakkurida favqulodda salbiy baholangan narsalar
Qoradaryo ustida ko‘prik quriladi
Yo shunday oq kiyim-bosh moda bo‘ldimi?»
Toshkentda kovid-markazlar qayta ochilmoqda
Buzmajin rustog‘ining markazi. Samarqanddan farsax masofada joylashgan.
Ulkan bunyodkorlik ishlari amalga oshirilmoqda
Buxoroda Mutal Burhonov qabri ziyorat qilindi
Mard o‘g‘lonlar harbiy bo‘ladi
asosan ajnabiy multfilmlar qahramonlarining badbashara suratlari ko‘zga tashlanadi.
"Bu yerda hammasi oson, ishdan tanaffus qilgan paytimizda doimo harakatda bo‘lishimiz kerak."
Haqlarini o‘zlari topvolishsin edi
G‘oya hayotiy uyg‘unlikni topishdan iborat
Qamariddin hali ishda edi
Eridan ajralmaslikka ko`p harakat qildi
Mana shu vositalarga ega boʻlish uchun avvallari uzoq vaqt kutishga toʻgʻri kelardi.
"— Ancha kattaroq edi, — deb takrorlabdi yosh Baqa"
Mahallada volidamni Ipakoyi deb atashardi.
"shuningdek, uni ushbu rejim bilan qardosh va tamsil aylab"
Izlab jonga halovat.
"Onasi esa, yarim yilda ozib, chupga aylanib qolgandi"
“endi o‘z ishimni to‘g‘ri qilaman” deb
Bir marta beriladigan bu hayotda siz poygadan yuqorisiz
"Ba'zi rasmlarni ko‘rsangiz, xuddi tirikdek taassurot qoldiradi"
Taom tayyorlash jarayoni boshlanganidan so’ng
Agar u yerdan bir lahzaning ichida Fransiyaga yetib borilsa
Og‘zi sho‘rlanib alam bilan yig‘ladi.
Tasavvur qiling.
Bo‘shliq hosil bo‘ldi.
«adolat qil» deb zorlanishadi.
Toshxon aya nevarasini qo‘lga oldi.
Sevib qolgan ekan haykal bir-birin…
Tirnog‘i o‘sadi
Ular go`yo hech nima bo`lmagandek erinchoqlik bilan chayqalardi
bu Ketmoq istagi nomli shahardan?
"To‘raqulov raykom sekretari edi, deputat edi"
strategik va muhim loyihalar hamkorlikda amalga oshiriladi.
Yoki jarima yoki jarima
Bundan bir yil oldin xuddi shu kunlari yoshlar huquqlarini targʻib qildik
Tabarruk ziyoratgohlar haqidagi ma’lumotlar juda ko‘p.
Ushbu yangilikning istiqboli biroz mavhum.
Dushman yon beradi deb nodonlarcha fikrlaymiz
balki odamni tez fursatda oyoqqa turg‘azib qo‘yishni maqsad qilish;
rivojlantirishga sarflangan
Nosqovog‘idan kaftiga mo‘lroq solib tilining tagiga tashlaydi.
Choʼllab-choʼllab ketmoqdaman.
Agar ular gʻalaba qozonib kelishsa rossa boshga koʻtarardik.
Bir-biriga yordam berib
Shavkat Mirziyoyev o‘yindan so‘ng zakovatchilar bilan suhbatlashdi
Hayvonot olamiga sayohat
Oilaliman.
Ikkinchi o‘g‘lim gamburger ham yeb ketaveradigan
Zotdor otlarning bari asov va bo`y bermaydi
Bir sharoitda maxsus komissiya maʼlum cheklovlar oʻrnatishi zarur.
Kuzgi obrazlar qulay va o‘ziga xos ko‘rinishiga yordam beradiganbeshtavsiya
Xayol surib-surib bir mahal qarasam
"Na askar edik, na harbiycha hayot kechirardik nimaniyam gapirish mumkin"
Goho yorug‘ olam fikrimga tordir.
G‘arb vijdoni
"Savob bo`ladi, deb indamaganman"
Bu ishni.
Bu esa xayolan ortga qaytish
Qalbi pok mardona elning sen aziz farzandisan
Senlar menga Xudo bergan eng bebaho boyliksan.
Ko’p orzu qalbni kasal qiladi.
Shamol shamni o’chiradi.
Bir oz murosa qiling.
"Voy, senga nima bo`ldi, bolam"
Dovul-dolg‘ada ham sira sinmadi
Hamma badiiy asarlarga baho berish mumkin.
Zo‘r joylarni doim bilaman.
"Bu ikki qaynoq qonning toʻqnashuvi, ikki olovli yurakning volasi edi"
"Yong’oqni po’stidan tozalaguncha, qo‘lingiz ham xina qo‘ygandek sarg‘ayib ketadi."
"-yilni boshidan kechirayotgan bir bola varaqlik daftar olib, qorboboga xat yozishni boshladi..."
"Elita tushunib yetdiki, endi Moskva o'z -o'zini chalg'itishi mumkin"
"Albatta, Stalinni ko'rgan oqsoqollar va buvilarsiz hech kim yangi O'zbekistonni qurmaydi"
"Аshʼor yozib, qissa bitib"
Ilmiy-ommabop maqolalarim bor
Ellikqal’ada yangi savdo majmuasi ochildi
Dadajon
"Hozircha mana bu pulni olib, boshqa mesh sotib ol, dedi"
ularni boshqacharoq deb hisoblashlarini tushunib qoladilar.
"Esladim deyishga ulgurmadim, gapirtirishga qoʻymadi."
ish joyi saqlanib qolinadigan vaqtincha ishlamayotgan xodimni almashtirish uchun;
"Har xil qo‘rqinchli kinolarni, asabga tegadigan ko‘rsatuvlarni ko‘rmang."
bolaga qiziqarsiz tuyulgani uchun sinfdagi hamma bolalar ko‘radigan Tv shouni ko‘rmaydi.
Kengashda eng ko‘p deputatlik o‘rnini egallagan partiya
Adliya vazirligi tomonidan boshlangan va ular asosiy ijrochilar.
"Qanaqasiga noto'g'ri bo'lsin, o'g'lim?"
“Ipak imperiyasi” tarixiy romani taqdimoti o‘tkazilding
Avvallari zerikarli mayda tashvishlarda
Qadrdon qishloqda esa volidayu-padarim bor.
Qay sultonning yetim oʼgʼlisan?
Xayrullo Bozorov “Muruvvat” uyiga bordi
"Jek bog`lamni stolga qo`yib, qovoqxona xo`jayniga uzatdi"
Farig’ etar robot bola qalbini.
Bu uchun faqat bitta narsa talab etiladi.
Xasta bulsang yomon ahvolim
va noilmiy yondashuvga misol bo‘la oladi.
Bugun... shahd bilan turdi.
Shundaylar boʻlmasa agar dunyoda...
Bobolarning hikmati
Fan — tashqi qonuniyatlar bilan yashaydi.
buvim doim:
Kelajak vorislari uchun zamonaviy sharoit
Havorang ko`ylak chiroyiga chiroy qo`shib yuborgandi
"Bo'yin go'shti qayerda, kabob qaerda?"
Paydo boʼldi dunyo rang-barang
Hayotning eng nozik hislarin tuydim.
"Agar uni to‘g‘rilamoqchi bo‘lsangiz, sindirib qo‘yasiz."
"Oʻq uzsayam, boshin uzsayam"
"Spektakl chiqadimi-yo‘qmi, artistlarni qiynavormadimmi"
Aviaxatni Angliyaga yuborish qancha turadi?
"Maqolani oʻqib chiqing, yanada qiziq narsalar bor."
subyektning murojaatiga ko‘ra uning ma’lumotlariga ishlov berishga taalluqli axborotni taqdim etishi;
Olti oylik farzandimizni olib bordik.
Yashar ekan
"Mahsulotni ishlab chiqarish oson, uni sotish esa juda muhim"
Samarqand va Qohira o‘rtasida aviaqatnovlar yo‘lga qo‘yilishi mumkinng
"Otaning bundan jahli chiqib, qizini olib ketish uchun kelgan kuyoviga"
Uni boshqa uyga yetaklamadi ekan?
"Bolaga o‘ziniki va o‘zganiki degan gap tushunarsiz, deb o‘ylamang."
Shu munosiblar lavozimida qoladi.
U yana-da kuchli boʻlish uchun tirishadi.
"Vo-o-y, esim qursin, sizga pul olib kelmabman-ku"
Shunchaki parvoz qilganingda ham birgina e’tiqodning o‘zi bilan uzoqqa borolmaysan…
Tadbirkorlar aholiga yordam beradi
Uch yuzta sigiri bor.
ushbu Qonun o'ninchi moddasining ikkinchi qismida nazarda tutilgan
"Boisi inson qanchalik nochor yashasa, o`zini shunchalik baxtli his qiladi"
Tijorat banklarida ham huddi shu amaliyot ishlaydi.
U qalb jarohatimni bila turib azob berishda davom etdi.
"kimdir olam jadal oʻzgarmoqda, degan fikrni aytgan edi."
Bolalaringni ham olib kelmabsan-da
"Oqshom payt kasal ko’rib bo’lmaydi”, degan irimga amal qilib"
O‘sha zo‘ravon ota ustozning qo‘lida.
"Meni yaxshi ko'rsang, ol."
O`shandan beri otlarni tashqariga marhumning ayoli olib chiqadi
jarayon maroqli o‘tishi bilan ta’minlanadi.
gʼurur bobomeros
Tunlar ko‘zlariga uyqu inmadi
"Voy, mening toychog‘im qizlar bilan."
"U tirikdir, alamlardan"
Shuni bilasizmi?
Rustam tuni bilan bezovta bo`ldi
Shag’irlaydi qorong’i dunyo
Qayoqdagi zoti pastlarni deb asabingizni buzmang
"va yana dunyoga sharmanda bo‘lish, boshqa narsaga emas."
"Biroq, o‘sha ayolning qorasi ko‘rinmadi"
Majlis hozir boshlansayam ancha cho`ziladi
"U maktabni tugatganimizdanoq, uni uylantirib qoʻyishdi."
"Ha, aytgancha, biz Yangi yilda Yangi mehmon kutayapmiz"
Hind xalqining
mustaqil fermerni boshqarishning umuman keragi ham yo‘q.
elektron davlat xizmatlaridan ariza beruvchilarning teng ravishda foydalanishi;
Qorda o‘zi isib ketarkan.
"Tayanch tog‘larimiz, ustunlarimiz"
Oyim har galgidek uni yupatadi.
Meni biroz kuta olmaysizmi?
Toshning bardoshi zo`r
"Unda bilmay na firoq, na gʼam"
"Qizlar ko`p, birontasining ustida bahslashayotgandirlar-da"
Oʻzbekiston jahon fani rivojiga salmoqli hissa qoʻshgan buyuk alloma va mutafakkirlar vatani
Toshkent viloyatidagi suv inshootlari modernizatsiya qilinmoqda
Shahar qishloqlarni
Guvaladan qarzingiz bor deb hiring-hiring kuladi.
“yo‘q” esa chagaralar o‘rnatadi.
– Kim o‘laksaxo‘r?! – deb Oqchoponning qarshisiga otildim
Shuning bilan bugungi bayram saylimiz uz nihoyasiga yetdi.
"Birgina men uchun emas, barcha vatanparvar insonlar uchun xos bu tuyg‘u"
Ne taxtaparast odamsan.
Buning uchun esa avvalo ko`zlarimizga kezi kelsa sharoit ham yaratib berishimiz lozim
Yangi konsul bunga qadar O‘zbekistonning Tojikistondagi elchixonasi birinchi kotibi sifatida ishlagan
"Ho‘, kal, piyolani tuzatmabsan-ku, qachon tuzatasan"
"Masalaning yana bir tomoni shundaki, o‘g‘lim shuni deb uyda alamini mendan oladi."
Biz uylarni ijaraga oldik.
qarzga pul qo‘shib turish kerak bo‘ladi.
Yarim tun.
"O`gaylik qilishadi, degan hadigi bor edi"
Chunki ushbu harakatlar ish joyida yuz bergan bo‘lsa
Elektron raqamli imzo yopiq kalitining egasi:
Emaklab kelayotgan kampiri tomon bordi
Ota-onam uchun umr suradim!
Tuynugidan karaydi.
Uchovoraga qo‘shilmaydi
men qanday qilib bilmayman.
Yonidagi boshqa hovuzga tashlab qoʻydim.
Jarayondagi muammo va kamchiliklar haqida fikrlashdik.
Hammaning oldida
Yelkaga ega bo'lish juda muhim
Chillak borib tushgan joydan qaytadan zuvlash shart.
"Familiyasiga qarab, kelib chiqishi tatar bo‘lsa kerak deb o‘ylardim."
Chunki ba’zida o‘sha o‘tmish bedarak yo‘qotilgan
Vitaminlarga boy taom issiqligicha dasturxonga tortiladi
Hech qachon oʻz mehnatingizni arzon baholamang.
Tepkilab-tepkilab tekisladi.
U esa yolg`on gapiradi
"Uy ichidagi korruptsiya haqida uzunroq post, biz"
"“hamma o‘smirlar shunday, ulg‘aysa hammasi iziga tushib ketadi”, deb o‘zlarini yupatadilar."
"– Har doimgidek, ishdan bosh ko‘tarmadim."
Nima uchun? Balki noto‘g‘ri o‘rgatishayotgandir?
"Ayniqsa, to‘ylarda, gaplarda oshqozonga juda javr qilinadi."
Ko'zyoshlarini sidirmoqdan boshqa bir chora topolmayotgandi.
Oradan to'r? yil o'tgandi
O‘t bilan sinadi ko‘p xudovandim
"Oʻshanda hamma angrayib qoladi”, – deb oʻylabdi"
Katta jangga kiradimi yolg’iz o’zi?
"Ikki qavatli zamonaviy bino, bog‘chasi ham bor."
Golden House — Britaniya burchagida quvonchli va qulay hayot
Qahramon kuldi.
"Mister Garlend, aytish joiz bo‘lsa, zamonaviy Amerika adabiyotining otasi"
Zavqimni uyg’ota ol!
Maftuna esa hali-hanuz sevgi neligini tushunolmaydi
Oylik ish haqi bo‘yicha arxiv ma’lumotnomalar kim tomonidan beriladi?
Bu xalqining urf-odatlari ko’p.
Axiyri uzoqdan suv ko`rindi
Koʻpincha bunday masalalarda ahamiyatsiz koʻringan biror detal yoki maʼlumot kalit vazifasini oʻtaydi
"Yo`q, javob berdim, modomiki Tokioga kelgan ekanman, qizimni birrovga ko`rib ketay devdim"
Hoziroq
U samimiy gapirdi
Bolalarni uxlatib kelganimda ham erim joyidan jilmagandi
"Kengash viloyatlarda hokim emas, Kengash tumanlarda hokim emas"
Eksportning asosiy ulushi oltin;
Shunga ham meni tushunishingiz qiyin-da
"Tarkibida aminokislotalar mavjud to‘laqonli oqsillarga boy mahsulotlar: tuxum, baliq, tovuq, mol go‘shti."
"qilish qiyin edi. Bundan keyin esa kutmasdan, oqibatlarini o‘ylamasdan"
"Men oʻsha savolni murojatchiga, post chiqmasidan oldin oʻzim ham berib koʻrgan edim.."
Grafika va dekoratsiyalar kutganimdan ancha yaxshi chiqibdi.
Mashq qilish.
"Sharqqa xosdir, nahot?"
Shu yilning avgust oyidan boshlab
"Yo`q, u xotinchasi tufayli mendan kechmoqchi"
Navbat bobomga keldi
Uning oyoqlarida endi
"Semizlik nafas qisishi, xafaqon, sakta, falaj kasalliklariga olib boradi."
Mavjud voqeligimizning tafsilotlarini bo‘laklarga bo‘lib
"Aytmoqchi, mana bularni ham olvoling."
"Hamma koʻrpasiga qarab oyoq uzatadi, oshna"
Odamlarga mehribon bo‘lish va ularni qadrlash.
Professional gid – yaxshi hamroh
Avtokratiyaning bir qiziq tomoni bor.
Bosib utsang jaxl togini
Deputat aralashuvi bilan muammo bartaraf etilding
"Salom,deya notanish kimsaning ovozi eshitildi"
Ayni shu dam yo`lakdan qandaydir bir qiz o`tib ketdi
"Xaridorga agar xohlasa, Turkiyada ishlangan, puli"
qilsak gunoh
insonlarni ariqqa tushirgan amaldor – bular tasodifmidi?
"Hammaning ko‘nglini olaman, barchani birdek rozi qilaman, degan odam maqsadiga yeta olmaydi."
"va nihoyat, keng qamrovli bo‘hronga yuz tutadi."
"Bu o'q, qora o'q kabi"
Biroq u endi hatto qo`shnilar bilan so`rashgani ham uydan chiqmay qo`ydi
Odam ko‘p yegandan keyin kasal bo‘ladi.
"huvillab yotibdi, hamma paxtaga ketgan», dedi o‘rtog‘im."
Qora bulut zulumotga
Onasiz qorongu menga bu dunyo
Tansiq matoh bo’ldi hatto isiriq.
Qoʻshiq kuylab
Ammo ko’zlariga qarab rahmim kelib ketgan
Deputatlarning o‘zi ham holatga oydinlik kiritdi
Ularga ega bo'lishdan zavqlanish - bu baxt.
Kompyuter bilan ishlash jarayonida qanday qilib o‘z sog‘lig‘ini ehtiyot qilish mumkin.
Bu odam loydan yasalgan qo’g’irchoqqa o’xshaydi.
Afg‘onistondagi keskin vaziyat sababli Rossiya Mozori Sharifdagi bosh konsulxonasini yopdi
axborot izolyatsisi – uning ochiqligi sifatida;
Dilingizdan o`tadigan gapni aytaymi Ko`rinishidan ma`lum qanaqa odamligi
"Ichkarida jimjitlik, shekilli, shubha bilan gapirdi kapitan"
"«Yo’q, yo’q», — deya"
Doim bor desang.
"Mamlakatimiz taraqqiyotining bugungi yangi bosqichida ixcham, professional, xalqimiz talablariga javob beradigan"
"shunga tayyorgarlik, deydi suhbatdosh."
Ilm-fan
"Tarixiy, statistik, sotsiologik, ilmiy tadqiqotlar o‘tkazish uchun"
"Ushlab olsa, to'yguncha uradi."
"Ona birpaslik uyqusidan uyg‘onib ketgan, lekin ko‘zini ocholmay yotardi"
O`zimiz ham vaqtidaulardek edik
Sen yozib turasan-a bolam? ”
Bor kuchimiz bilan qobiliyatlimiz.
Bo‘lsa bordir.
Sim karavotning g`ichirlashi ham jonimga tegdi
Qanaqa kitob oʻqiyapsan?
Yoqimli va jozibali bu manzara…
Inson erkin —
U xona va oʻsha qizni Majnun oʻzining bedaxl mulki deb bilardi.
"Shunchaki, o'zim."
Bo’g’zimda alamlar
"Inson shunday mavjudotki, u borliqda ko‘rayotgani, guvohi bo‘layotgan ishlardan ta’sirlanadi."
"Qay yurtda toshqinlar, sellar quturib"
O‘zbekistonda biznes-ombudsmanga murojaat qilgan tadbirkorlar soni ikki baravarga ko‘paydi
elektron raqamli imzoning ochiq kaliti;
Meni juda tartibli emasman.
Nima uchun kuzda barglar rangini o‘zgartiradi?
Hamma shirin uyquda
Yuqori mansabdagi kishilarning oyog’ini yalaydi.
Boshiga “baxt qushi” qo’nish ehtimoli bor
Munis kelinchaklar
"Bekobod shahridagi ""Real Madrid” futbol klubi akademiyasi foydalanishga topshirildi"
muammoli vaziyatlarda eng optimal yechimni topa olish
"Faxr bor, ammo fahm yo‘q"
Havoning ilma-teshik ko‘rinmas tanasini
Ularning do‘stligi moddiy narsalarga bog‘liq bo‘lmaydi.
Neni sizga aylayin qiyos
O‘rtanib turgan yurakka suv sepa biladigan mana shu hamdard qalbing uchun rahmat.
Hammalari g`amlarni aritgan Allohga shukronalar aytishdi
Rossiyada giyohvand moddalar savdosi bilan shug‘ullangan o‘zbekistonlik aka-ukaoltiyilga qamaldi
Ushbu manzara oddiy manzara emasdi – u go‘yo gapirar edi!
dedi Jessi va biroz jonlanib qo`shimcha qildi
Tanqidiy mulohazalarimni davom ettirdim.
Obama Putinni Glazgo sammitiga kelmagani uchun tanqid qilding
Yana sukunat cho‘kadi.
“Qo‘rqut Ota”da qiziga hadeb nasihat qilib o‘tirgan onaga
Chol Qora ro`yxatini o`qishda davom etdi
"Ertalab bir kunlik ovqat oldingizga qo‘yilsa, hammasini bir o‘tirishda yeya olmaysiz."
Otasi uni ohista yerga qo‘yardi…
Yo mustaxkam soglik emas
Bette Milder
Ko‘ngliga tor kelib bu yorug‘ jahon
"Yigitning ota-onasi qaytib, uyda Hafizani ko`rib qolishibdi va haydab solishibdi"
"Mahsulot almashishi, talab-taklifdan kelib chiqadigan tabiiy muvozanat joriy bo‘lishi kerak."
- Nega?
U avval tiniq osmonning huv olis burchida.
Sovet tuzumi nomi birgina so‘zi uchun
"Buning ustiga, Rasul ham topila qolmasdi"
"Tadbirda soʻz olgan mehmonlar koʻhna Xiva shahri, mamlakatimiz boy madaniyati haqida toʻxtaldi."
Ochmish
"Qochyun bir koʻlkadir rohat, mashaqqatlar haqiqatdir"
Taʼrifingda shohbaytlar qosir.
Allaqachonlarkim Hamletni majnun.
"Ish beruvchi ikkala xodimga ham, agar ularning aybi isbotlansa"
"Baland poshnada, yupqa, harir liboslarda."
Kvartira qayerda?
miya hujayralarining neyron aloqalarini yaxshilaydi.
"— Salom, — dedi u."
G’alabani qanday orzu qilarding!
Mehnat shartnomasiga esa bunday band tirkalishi qonuniy emas.
Hali uzoqqa ketib ulgurmasidan burun Zayd vaboga chalindi
Ostonada katta yoshlardagi odam turardi
So‘radi ne kunlar tushmish boshiga.
Biroq milliy ensiklopediyada ummon nomi toʻgʻri yozilgan
Fey Veldon
Ikki yillik shirin umrdan —
"o’ylashga ham qo’rqadigan haqiqatni masxaraboz aytmaydi, deb o’ylaysizmi?"
qarindoshlari bilan xayrlashmoq uchun ichkari kirganida hayajon so'nggi nuqtaga yetdi.
Yirtiq joylarini tikadi
Ular huddi endi ochilgan gullarni eslatadi-ya.
Shu sabab ta’sir kuchi ham katta.
Pensiya ta’minoti sohasida axborot beruvchi maxsus bot yaratilding
Uik-endning markaziy o‘yinlari
Ahyon-ahyonda bir-birlariga o’g’rincha qarab qo’yishadi.
"Menimcha, biz avvallari uchrashganmiz."
Vazir o'rinbosari bloggerlarning madhiyasiga bo'lgan
Bosh ko’targan Rajaston.
O‘sha kecha tun bo‘yi ichikib chiqdi
"— Anavi suv bo‘lmay, nima? Ko‘z bormi?!"
"Bormoqchi emasman, biroq, men o‘zim"
"Hushimda, tegramda kezadi ro‘zg‘or"
Onajon nahotki siz ham menga ishonmasangiz?
Kichkintoy bilan sofdil bo‘lish – yomon emas.
"Balki bu onasi bergan tarbiya sababli, balki sotuvchining yuz-ko'li qoraligi tufaylidir."
Uning tabassumi qanchalar samimiy aslida?
Tartib qo’yolgan har qanday tizimda bo’lgani kabi
Sen soʻrayotgan odam pasportida yozilgan edi
Bo’ldi momoguldirak.
"Bir kunda falon bet kitob yozishim shart, deb yozilgan kitob yaxshi chiqmaydi."
O’zbek yana bitta o’g’lidan judo.
Tarbiyachi bolalarga mashg'ulotlar olib boradi
"Kechalarni tonglarga, tonglarni kechalarga uladim"
"Shunday qilib, nafaqat rejim odamni begonalashtiradi"
Bugun shanba.
Abdumalik yana dardini ichiga yutdi
"Bolaligida Lazer o'ynaganlar, xayrli tong!"
Ular oʻz ishlarini yaxshi uddalashyapti.
Kitob o‘qishni yaxshi ko‘radigan bolalar maktabda ham a’lo baholarga o‘qishadi.
Men Stalin vatanidan quvganlar avlodiman.
Mana seni yosh desa bo`ladi
Uning tanasi tungi kuchli shamolda tebranardi
"Aftidan, sizda shunday topshiriq berilgan"
"Kichkina bolalar kundalik o‘qish va yozishni bilmaydilar, lekin o‘zlariga boshqa boshpana yaratadilar."
"Shuningdek, Turkmanistonda go'zallik tanlovi o'tkazilmaydi"
Yaxshi
Mahallamizga yaqinda koʻchib kelgan
Tiyoko Tanami platformasiga tushganda qosh qoraya boshlagandi
Barcha chora-tadbirlarni amalga oshiryapmiz.
Bir notanish ayol ular tomonga yaqinlashib kelardi
-Agar men rahbaringiz bo’lganimda…
Qochirim gapidan daf`atan esladim
"Ham ota, ham ona bo‘lishdi."
Ma'lumot uchun
Buni radio xodimlarining o‘zlari ham bilishadi.
"– Mo‘ttivoy! Ho‘, Mo‘ttivoy!"
"Marhamat, keling, bu yo'ldan."
unda quyidagi masalalarga alohida urg‘u beriladi:
"Kelib-kelib, shular namoz o‘qiydimi? Yana-tag‘in, choyxonada namoz o‘qiydimi?"
"Men-chi, kuzday gʼarib, benavo"
Rossiyaning eng olis sharqiy burchagida
"Bormoqmas, ketmoqni istayman chunon"
Mening fikrim boshqa.
Tramp qanday qilib Amerika Qo'shma Shtatlariga prezident bo‘lgandi?
Xavotirim kuchliligidan bir qoʻlim bilan qoʻngʻiroqni bosardi
hirom aylab o‘tib ketishadi
Bedanaqo‘riq – Samarqand yonidagi joy nomi.
ijtimoiy va ma’naviy iqlimning keskin o‘zgarishida namoyon bo‘lishi
"Jumboqday bittalab yecholsam, deyman."
Men qulog‘imni kesib tashlayman.
Shungacha olib kelishi mumkin.
O`qishdan ta`til olsam-da ikkita bolani eplay olmayotgandim
"Zero, bunday yondashuv har jihatdan qaralganda ham manfaatli bo‘ladi."
Qiz bola shunday bo‘lsa!
"Masalan, Mannon Uyg‘urni ham teatrdan quvishgan."
"boshqalarning fikriga tobe bo‘lib, doimo tashqaridan keladigan yordamdan umid qiladilar."
Shirinlikni yoqtiradiganlar uchun ajoyib retsept
— Bu qoʻngʻiroqlarning audioyozuvi.
"Shuncha yil, shuncha oy, shuncha kun magar"
Bu fikrni naq iblisning o`zi aytib turdi menga
Axir bugun siz bilan baxt qasriga qadam qo`yganimizga naq besh yil bo`ldi
"Bo`ldi, shuncha chidadik"
"Xullas, o‘sha Rossiyaning va dunyoning bir chetidagi shaharda olti yuzming odam yashaydi."
Gunohim ko’p
Baxtning asosiy mezoni er-xotin o‘rtasidagi mehr-muhabbatdir.
"Shaftoli terishib, tovuqqa almashtirib kelishibdi"
Shu sababli kinofilmlarni yaxshi eslab qolamiz
Hammaga hozir
Yosh
"Katta bo'lsang hammasini tushunasan! deyishgandi. Katta bo'ldim, hech narsani tushunmadim, baribir!"
Kitobni yaxshi oʻqiyman
"Ustiga ustak, yozganimning yaxshi-yomonligi haqida xulosa qilishga hali erta"
Oliygohda an’anaviy o‘qish boshlandi
"Borasan, o‘g‘lim, borasan."
Yesirlar yuragi qonayotgan payti
Mardikor bozori o‘rnida ish bilan ta’minlash byurosi
Rais bizning savollarimizga javob berdi.
Boqib yuzidagi shabnam — yoshiga
Biz bolalarni miyadagi ortiqcha o‘y-xayollarni “kesib tashlab”
Pichirlar darchaning qafasi
Onasi yuklardan surayman uzr
"Anavi tovuqlarni qarang, kir suvga borishganmi, hamma yog`i iflos bo`lib ketibdi"
Markaziy va Janubiy Amerika davlatlarida ham uchrab turadi.
aya ko‘zlariga ishonmasmish.
Orzu qilib tuyimizni kurolmagan
Bo’lmagandi hech qachon.
Mart bayramida onangizni tabriklashingiz ham mumkin.
Asl insonlarning jon tomirlariga oʻrnashgan vatanim!
"“Ha”, desangiz ham gapirishadi."
bunga bir qancha omillar darkor.
"Umuman olganda, qarindoshlar o‘rtasidagi nikohlar nasliy, irsiy xastaliklarga moyillik tug‘diradi."
Urfdagi siluyet va shaklni saqlab qolgan.
Marhamat.
Toshkent katta shaharmi?
U boʻlib daraxtga chiqib ketgan.
Uni tekshiruv labaratoriyasiga yuborishdi.
Ibrohim Nazirnikida etigim ham.
Qon bosimini bir zumda tushiruvchio´nta tabiiy mahsulot
Demokratiyaga xos bo‘lmagan «demokratiya»
Hammaga maʼlum
"Holat yuzasidan jinoyat ishi qo‘zg‘atildi, tergov olib borilmoqda"
Tasvirlar aynan tasodifiyligi bilan ham qiziq
“Bir kunlik umriga uchishini qara!”
"Issiq, yumshoq, oq nonni vaqtincha iste’mol qilmaslik ozishga yordam beradi."
"Jinsiy aloqa, uzoq fikr qilish kabilarni tark qilish ham bosh og'rig'iga foydali."
- Qachon ko'rgansiz samolyotda yoshi larga borgan styuardessalarni?!
"O‘rinlar almashgan, shumi?"
Dam olish kunlarida havo harorati biroz pasayishi kutilmoqda
Bu xislatlarsiz millat sifatida qadrimizni yo‘qotamiz.
Badiiy ijodda ham uch omil ko’zga tashlanadi
"Asal sharbati kishini tetik qiladi, yurak, miya faoliyatini yaxshilaydi."
"Senga toʻyganlar yolgʻon, Chagʻalay."
"Ota-onangiz sizga befarq emaslar, ular doimo sizning sog‘-salomatligingiz uchun qayg‘uradilar"
"Kimdir o’zin, kim o’zgani yeb"
"Vafot etgan turmush o‘rtog‘i, farzandi hech qayerda rasmiy ishlamaganligi"
"Senga biron nima yoqmayotgan bo‘lsa, men ketaman!” – qabilida xatti-harakatlar qiladi."
Yuragim dukillab ura boshladi
"Uzoq yillar, ko‘p uzoq yillar"
soqqani bossa bo‘ldi.
"G`ayrat ham jigarbandini sog`ingan chog`i, bag`riga qattiq bosdi"
"Butaga yaqinlashib, shoxni ko'tarish uchun egilishi bilan hayratdan dong qotdi."
"Demak, bu ham haqiqat."
Rajabov bu burilish tasodif emasligini endi bildi.
"G`oya shunday vahimali ediki, shu sabab xayolimdan haydab sololmadim"
Dedilar:
Podshoh amri ila sallotlar
"har doim kerakli tarzda ovoz berdi, turli tanlovlarda qatnashdi"
Menga o`z otangizga qaraganday qarayvering
Qalb suvaydosiga yetdimmi
"Uchinchimiz O`g`iloy tug`ilganida shifokor Bilasiz, xotiningizda homiladorlik qiyin o`tdi"
Ishxonamga tashlab ketilgan bir Taklifnomani san`at asari degim keldi
"Oʻqituvchisini bilmasdan Oyi deb yuborganlar, xayrli tong!"
"Janglarda yor eding-ku, o, qiz!"
"Sendan boshqa, sendan yaxshiroq o‘ylaydiganlar bor."
Agar biz “muxolifat” tushunchasining yuqoridagi ta’rifni qabul qilsak
birontasiga sms yozsa
Tina! Mening gulim! Hayotim.
"Orom nima, balki eslarsiz elas"
"Bozorda shoh-shoh, gado-gado."
"Bemor shifoxonada yotsa-yu, doktorning stavkasini bilmasa, bu nima degan gap"
Hatto beamr tikan kirmaydi.
Tana rohati taomning ozligida.
Hayot shunday qurilgan ekan.
"Marhamat, bu so’zni harflab o'qing."
biz Samarqanddan Toshkent tomon ketayotgan edik.
Lekin do‘stim edi juda ham xursand
Bugungi kunda qayta tiklangan “Mukarrama Turg‘unboyeva”nomidagi ansaml
"Shunday qilib, omad tilaymiz va xohlagan narsangizga erishasiz"
Masalan u haqiqiy jarayon bilan teatrlashtirilgan sahnani farqlay oladi.
U yo‘lda borayotgan bo‘lsa edi.
Uyqudan uyg'onishim uchun kofe tayyorlashim kerak. Kofe tayyorlashim uchun uyqudan uyg'onishim kerak...
"Sayyor qabul: muammo, yechim va samara"
Allanechuk
Nechun borib bo‘lmas yo‘ldir Marg‘ilon?!“
Saharda yuguring yoki piyoda yuring.
Menda faqat shaxsiy ishlatiladigan narsalar va kiyimlar bor.
Agar millat ayollari ta'qib qilinishda davom etadi
"Mayli, aka, faqat tezroq, xo`pmi"
Hayotimni to’liq yaxshi tomonga o’zgartirishga niyat qildim.
Ruhim bo’lmish nozik zahardin ado
Loqaydlikning ziyolisi ham bo‘larkanmi deb o‘ylanib qolasan kishi.
"Yo’g’e, ne realno qiyinakan doda, yozvorarkan..."
Tirishqoq o‘quvchi.
Xat…
O`sha kuni chuqur uh tortib gapirgan Jumaniyoz otaning kayfiyati bugun tamoman boshqa
"G'azablangan kishi, hatto shoh bo'lsa ham, quldir."
"Necha kishi qo’ng’iroq qilganini so’rasa, hayron bo’lmang."
Kechagidek ko`z o`ngimda
Ko’zlarimga boqasan qiyg’och
Seni shu qadar yolg’izlatib qo’yishdimi sevgilim?
oxirgi dars tugasa ham joyidan jilmay o‘tirgan o‘rtog‘iga
Dilda ilhom
Norboeva topshirdi
Olis-olislardan keldilar purg’am
“Islom davlati” terroristik tashkiloti a’zosi O‘zbekistonga olib kelinding
Sarhisob va rejalar
Qo’shimchalarga moslab ishlatish lozim.
Ammo rejim qoplamasida kichik tuynuk hosil qilinsa va kimdir
Bizni undan batamom uzoqlashtirishga bo‘ladigan urinishlarga qarshimiz.
Ko’zlari tushmasligi uchun yo’lovchilar bor.
Yozuvchi sayoz joyda cho`kadi
Koʻp sonli kitobxonlarni tayyorlab berdi.
insonga o‘zligini qaytarish ma’noga
Ikki ko‘zing bilan ko‘rishing qanday baxt shu paytda!
"Kutib oldim, iftorlik, saxarlikni birgalikda qildik"
"Telefon xam yarim diydor, shunday emasmi?"
Respublika ta’lim markazi yuqori malakali kadrlarni ishga qabul qiladi
Kalavot - Andijon viloyati Izboskan tumanidagi katta qishloq-Chuvama o‘ramidagi kichik qishloq.
Tutmaysiz uni
Buni eshitgan dolinkalik oʻrmon mudiri bir gal Dobshina notariusiga:
U dunyoga keldi afzal
Bug`doy poyalarini yoqilganida foydali hashoratlar va mikroorganizmlarning qirilib ketishiga olib keladi
Qurigan quduqdan suv soʻrashday behuda ish
Tramp qachon prezidentlikka nomzodini ilgari surishini ma’lum qilding
Oʻz oʻrnini boshqa pedagogga boʻshatib beradi
Mustahkam imonli inson hayotida duch kelgan qiyinchiliklarni sabr-matonat bilan yengib o‘tadi.
Zumrad hamon qiqirlab kulardi.
"Siz-chi, aziz tengdoshim, ta’tildan qanday xulosalaringiz bor?"
Faqat qattiq sovuq ta’sirida kristallanib qolgandi
"Oilang ochdan o`layotganda, soxta g`ururga balo bormi"
Vafolarga mo’l va boy tuni.
Samarali muloqotlar va foydali kelishuvlar
O‘quv jarayoni oktabr oyidan Jahon iqtisodiyoti va diplomatiyasi universitetining binosida boshlanadi
Kechalardan to
"Men asta-sekin, ehtiyot bo`lib haydayman"
Qoʻrqmagay mirgʻazab degan yovuzdan.
"“Qamarjonim, meni kechir, to‘ylaringda yoningda turolmas ekanman"
Video fayl
Erkatoyimiz cho`chimadi hisob
Chunki biz endi qayta aldanishni istamaymiz!
Ilhaq endi rus tilida ham namoyish etiladi
Bu cho‘pchakni atigi bir marta aytgan bo‘lsa ham negadir xotiramda saqlanib qoldi.
Chorvachilik xo‘jaliklarining uch yuztasiga subsidiya berildi
Endi koʻnglingiz xotirjam haj safariga boraversangiz boʻladi
"Ichkaridagi uskunalar barchasi yangi, did bilan dizayn qilingan."
"Omon bo‘lishsin. Ular bilan yaxshi kunlarda yorug‘ yuz ila uchrashmoq, ishonchlarini oqlamoq"
Yo‘lning ikki chetida o‘rnatilgan simyog‘ochlar bor.
Bitim Amerikaning Artemis oy dasturi sharafiga Artemis Accords deya nomlanadi.
"– omadingiz kelsa, bolangiz yaxshi o‘qituvchi qo‘liga tushadi"
Bu erda bajarilishi kerak bo'lgan asosiy fikrlar va nimadan voz kechish yaxshiroq
Xudoni o‘zi kechirsin.
Ona kamdan-kam beshalasini olib chiqadi
Bozorida narxlarning oʻsishdan toʻxtatishi yoki pasayishni boshlashi hisoblanadi.
U haqmi yo nohaqbilmayman
O’rnini koʻtarinki kayfiyat egallardi.
"Maktabi, maqsadi, qolaversa issiq jonning isitmasi – barisining xarajati bor"
"Biz ko'rib turibmizki, hozirda V shakli yo'q"
Onasi qo`lidan tutib ushlab qoldi
"Qiziq tarafi, Bill Geyts egilib, pulni olgungacha sarflagan vaqtidan ko‘ra"
"Mazkur holat bitta, hozircha kichkina qalbning kichkinadir, kattadir fojiasini belgilaydi."
turgan joyida
Mamlakat iqtisodiy kompleksi rahbarlari iqtisodchi sifatida bu mexanizmni qo'llab -quvvatlaydilar
"Qanday hodisa, tez ayt"
Buyuk ipak yoʻli orqali nafaqat savdo karvonlari bo'lgan.
Ijtimoiy tarmoqlarda ushbu erkak ayolning sumkasidan hamyonni o‘g‘irlagani aks etgan video tarqalgandi
Pichirlaysiz va ko‘zlaringiz bilan teshasiz.
Ispaniya Italiyaning g‘alabali seriyasiga barham bera oladimi? Yarimfinal anonsi
"Bundan tashqari, hech kimni sen demaydi, hammani sizlab gapiradi."
"Bolakay goh menga, goh buvisiga qaraydi"
Bir g’ashlik tinch qo’ymaydi.
Ochiq ma’lumotlarni real vaqt rejimida aks ettiruvchi bo‘lim yaratsin.
Aynan shunda u chidam manbai.
"Pora berib oʻqishga kirgan talaba pora bilan uni bitirsam boʻladi, degan xulosada boʻladi."
Ikki-uch kun o‘tib qo‘shnisi sog‘ayibdi
balki ba’zi guruhlarning boshqalarga bosim o‘tkazishi
"— Xormang, Gulnoraxon…"
Qorama-qora kelgandi u
Ishonchli vakil saylovchilarni saylovda faol ishtirok etishga chaqirdi
"Turmush o`rtog`im Xitoyda ishladi, Rojdestvo arafasida uyga qaytayotganda, yo`lda qolib ketdi"
Ko`p o`tmay og`ir-vazmin qadam tovushlari eshitildi
U ular bilan hech qachon gaplashmagan edi
Senior dasturchilar oxirgi mahsulotning holatini yaqqol tasavvur eta olishlari kerak
Shuning uchun ham
Ammo siz uydan chiqmasligingiz kerak
Inflyatsiya --- bu juda muhim masala
Koʻz oʻngimda
"Oʻqituvchining “nimaga menga oz pul berding, senlarga men qishloqimanmi” degani boʻldi."
"Baham ko’rib sevinch, dard-hasratimiz —"
Kampirimning arvohi shod bo‘lsin.
Adibning bayon qilish uslubi kishi bilmas tarzda o‘quvchi ongiga o‘rnashadi.
o‘zaro haq va majburiyatlar aniq va ko‘rkam shaklda belgilangan bo‘lib
"Jismoniy imkoniyati cheklangan shaxs sanalsak-da, aslida, biz uchun imkoniyatlar chegarasiz."
Namangandagi yashik tayyorlash bilan shug‘ullanadigan qishloq
O’rganish va amaliyot orqali kundan-kunga rivojlanib
"Bir oy o`tib, u yana xorijga ketdi"
.mardikor – kim u?
Xayrli kun.
G‘azabnok odam bir ozdan keyin hovuridan tushib
Birgalikdagi mutolaa ota-onalar bilan bolalar o‘rtasida o‘ziga xos munosabat o‘rnatadi.
yoki qadriga yetishmaydi.
O‘zbekiston bosh vaziri Abdulla Aripov o‘zbek-xitoy vaksinasi bilan emlangan
Sodiqjon odmigina yigit.
"qachondir men bilan oshno bo‘lganingni eslab, yuraging quvonchga to‘ladi."
Energiya resurslari tarmog’idan ogohlantirishsiz uzish mumkinmi?
"Ichaman, nega ichmasligim kerak, – deb rozi boʻldi Yurash."
"o‘zini yengil his qiladi, qalbi ochiladi"
Noyob metall turlari aniqlandi
Odamlarda ham haqli eʼtirozlar tugʻilmaydi.
"Yer-ko’k mungli, borlik g’ash"
"Muhabbatlar muvaqqatdir, adovatlar haqiqatdir"
"Hali yosh ekaniga qaramay soqol-mo`ylov qo`ygan, ularni erinmay parvarishlab o`stirardi"
"Rajabboy koʼzlari olaygan, gʼazabdan titragan holda ostonada turardi."
"va bolalarni ham o‘z kechinmalarini, yaʼni xafa bo‘lganliklari"
ehtiyoj
"Tarvuz soʻyilib, dasturxonga qoʻyildi"
tamoyillarni ishlab chiqishga yordam berdi.
Ko’zlaringda quyosh
"Aks holda, foydadan ko`ra ziyoni ko`proq bo`ladi"
Ifloslikni juda yomon ko‘radi.
Qaysi hollarda menga bepul advokat taqdim etilishi lozim?
"Sir emaski, ta`bir joiz bo`lsa, salbiysini ham ijobiylikka yo`yadi"
Tadbirkorlik bilan poytaxtni rivojlantirishi uchun bu lavozimni berdik
«Majoz suratida» inson orzu-umidlarini ifodalashga intilish bizning zamonimizda ham
moddiy-texnika bazasini mustahkamlash bo‘yicha takliflar tayyorlash
bola bilan muomala qilayotganda ulardan umuman voz kechgan ma’qul.
Yiqilguningizda bo’lgan omadsizligingiz qanchalik daxshatli bo’lmasiz
bolalarni jazo bilan qo‘rqitishdan chetlab o'tishingiz kerak.
Ilinj bilan umrining oxirigacha namoyish qilingan
Chakana savdo faoliyatini yuritishda nazorat-kassa mashinasini qo‘llash majburiymi?
Mamlakat abadiy uchinchi dunyo davlati bo'lib qoladi
Tunlar unga berdi xayol
El ishongan mardona erday.
ellik yoshdan o‘tganlardan attestatsiya olinmaydi deb eshitganman.
"Cho`milib-netib, to`yib uxlab ol"
Senior dasturchilar quyidagilarni qila oladi
Mexmon xonim davom etdi:
Bir g‘aram dunyo bor
Bir kun ona Hindistonning
"Bu — tabiiy, Ismoil, u — sening otang. Albatta shunday qiladi."
"Bir so‘z bilan aytsak, men masalaga partiyaviy yondashaman."
rasmda uni o‘qib bo‘lmaydi.
"Men seni koyimayman, Frans, o`g`lim, shundoq ham jazolanganligingni bilsang kerak… Har safar"
birja savdolari vositasida sotilsa
Men bu dunyoda nima uchun yurganimni yaxshiroq bilaman.
Uy esa ayolga tegishli
Beshinchi bekat: Otam musiqalarimga tushunmasdi
Mayin jilmaydi…
Ishqilib elektrni boriniyam koʻzlaringga tiqdinglar!
Shu yoshgacha bir necha og`ir xastalaklarni boshdan kechirdim
Qizning egnida qizil ko`ylak
Sirlarini ochdi misli fol:
"Hukumatimiz, prezidentimiz iloji boricha o‘sha qabrtoshni qaytarib olib keltirsin."
dehqon uchun yer
"-Aytgancha, qayerga ketyapsiz?"
Mantiqning mantiqsizligini qarang!
Bahor elchisi xafa boʻladi.
Butalari baravj o’sgan allaqanday boqqa kelib qolgan.
Ba’zan atrofimizdagi negativ muhitga juda kirishib ketamiz
Kelinning uyidan kelgan qovurdoqni ko‘rib og‘zimiz lang ochildi
"Shunda qovurg‘asi lat yebdi, shekilli"
"Bir zum sukunat tushdi-da, ancha olisdan yana o‘sha tovush takrorlandi."
Huquqlariz davlat roʼyxatidan oʼtkazilgan boʼlsa
zax zindonda
Shoshilmang.
"“Chichqoq echkisini issiq ursa ham, tentak otang Stalinga yozadi…”"
belgilangan vaqtga borishlari orqali bolalariga namuna ko‘rsatishlari kerak.
"- kimni kamerasi tiniq, audiozapisi zo‘r bo‘lsa o‘sha yutadi."
Bundan ortigiga etmaydi kuchim
dollar
Mening merovligim – sochingdagi oq.
Qolgan barchasi o‘z-o‘zidan ma’lum
Mazkur holat yuzasidan Jinoyat kodeksining tegishli moddasi bilan jinoyat ishi qo‘zg‘atilgan
"Demak, xususiy mulk – u xoh mashina bo‘lsin"
Jurnallarda xorijiy “yulduz”larning suratlari bor.
"Otajon, qo’ying."
"Rahmat-ey, qo`lingizga qog`oz ruchka oling"
Rozi bo`lmayotganim yuzimda aks etib turardi
"Hatto, tug`ilgan kunlarni ham o`ta oddiy, kamchiqim o`tkazish tarafdori"
"Qo’llari shernikiga o’xshamaydi-yu, o’zi yirtqich va qonxo’r"
agar bo’sh bo’lsa
U tepasida lovullab yonayotgan osmonni ko’rdi.
Keyin aktyorlar niqob taqib o‘ynashgan
Yorug’ dunyodagi
"— Bosh redaktorimiz paxtada ekan-da. Qolaversa, gazetamiz obkomni organi."
Hozirgi kunda chora-tadbirlar amalga oshirilmoqda.
Lenin asarlaridan diplom ishi yoklaganman.
Sayfiddin yotgan zahoti uyquga ketdi
Nima uchun bola sizning har qanday so'zingizni bee'tibor qoldirmoqda.
Bu taomni sabzavotdan qilingan salatlar bilan isteʼmol qilish va uksus moddasini kamroq ishlatish lozim.
"Mana, ko`rib qo`ying bu o`g`ri"
Gulnoza Homidova ana shu kadrlarni bir joyga yig‘gan platforma tayyorlamoqchi.
"«Ehtimol, bu odam ham tentakdir."
Ruboiylar yozdi necha
"Darvoqe, yerlar dehqonlarga erkin foydalanish uchun topshirilsa"
Gunohkorman
Hali ham ijaraga joy beriladimi?
Yetib borib shirkat eshigiga kirdim.
"Tunlari osmonga tikilar,ammo"
Ishbilarmonlik madaniyati
"O‘limdan qutuldik, deb sevinib yurgan qirq kulolga podsho"
"Qani endi, qani endi, qani endi"
Ana kulib qarab turibdi
"Ey, podshohi olam, sultoni bokaram, bir iltimosim bor, debdi"
Maxsus kurerlik xizmatlari orqali
Davlat aktivlarini boshqarish agentligi mutasaddilari
Shu jarayon haqida kengroq tushunchaga ega.
bu ko’zlar endi hech qachon
"Xotiningiz, andishali ayol ekan"
Etsin ovul-qishloqqa.
"– O‘zimni aytsangiz-chi, o‘zimni! – gapni ilib ketdi Pixpix Chandr"
hali tayyor emasmiz»
"Quyosh nurlarining tig`ida bunday alpozda o`tirmasdi, nazarimda"
Qayta-qayta chiqim soldi.
Bolalar o'yinga berilib ketdilar.
"Ahvolimni koʻrding, endi ket!"
Paxta terimiga taklif qilingan narx muvozanatlanganmi?
To'g'ri yo'l tanlamabsiz.
Bu gazetaning ichida muallim degan maqola ham bor.
Qismat bu…
laqabini olgan o‘g‘riboshiyam qora-quroqlik edi.
Mening dardim
Ularda koʻpincha musulmonlarga xos hislatlarni oldingi planda.
"— O’radan kelyapti, o‘radan, — dedi."
Bolaning ishtahasi ochilishida yordam beradiganbeshtavsiya
"Uxlab qolibman, shunga jaxl qildi, dedi yong`oqlarni idishga solarkan"
Natijada u uni hamma xushidan ketar darajada yaxshi ko‘radi deb o'ylardi.
Ko‘pincha ota-onalar bu vaziyatlarga bee’tibor qaraydilar
"Na un, na moy, na kartoshka-piyoz"
"Amerika Qo'shma Shtatlari dunyo uchun, hamma uchun signaldir"
va oxir-oqibat “xudosizlar jamiyati”da qo’nim topgan
«Millat yana bir niholidan ayrildi.
Namanganda xalqaro loyiha ish boshlading
O‘qituvchilik kasbidan qadr topayotganlar
"Boshimni qaysi devorga urishni bilmayman, zir yugurib qidiraman Hafiza yo`q"
"Puli ko‘p bo‘lsa-da, o‘zi «mayda» inson pastkashlarni ko‘rdik."
Ushbu sheʼr asosida bastalangan Bahodir Mamajonovning qoʻshigʻini mana bu sahifada tomosha qilishingiz mumkin.
Navbatchilikda har on menga
ma’no-yu mazmuni jihatidan esa...
Kunlar ketidan kunlar oʻtib boradi
Adabiyot kitobxon bilan tirik.
"Ha, sen o`zi bashoratchi bo`lishing kerak edi-da kampir"
Negadir yuzi sal tirnalgan...
Bolaning qo`liga qaradi o`yinchoqni darrov tanidi
"Salom, daftarim –"
Zotan biz naqadar yaktan edik.
Shuning uchun farzandlarining elektron pochtalarini nazorat qilishni
"Ishonmay desa, imom taqvoli olim kishi."
Bu kun Loladan xursand odam yo`q edi
Qanday boshlandi?
"Alloh peshonamga nimani yozgan boʻlsa, hammasiga shukr qilaman, dedi dugonam"
Soljenitsin fikrlarining jamiyat ongiga ta’sirini
hamma meni kalendarimni koʻrishi mumkin.
"Siz haqingizda biror yaxshi narsa eshitsalar, uni yashiradilar."
"boshqalar uchun esa aksincha, oilaviy karavot uydagi tartibning bir qismi."
Hujjatlarni qabul qilish oktyabrgacha davom etadi.
"Hurmatli ayollar, hamma erkaklar bir xil emas! Bu yer O'zbekiston, Xitoy emas..."
"Osmonni, bulutlarni, koʻlni va olisdagi oʻrmonni koʻryapman"
Shu’lalar olsin
Kun bo’lib ko’ksimni kuydirdi nafrat.
Agar men ishni o‘ttiz daqiqada tugatgan boʻlsam.
Eri bilan ko’milmakdan
Avtotransport vositasida qoraytirilgan oynalardan foydalanishga ruxsat etiladimi?
Hozirda biz elektron savdo loyihasi ustida ishlayapmiz
Bu holat ham odamlar yordamida bartaraf etildi.
Uni oxir
Giperg‘amxo‘rlik bolaning kichik yoshida hech qanday tanbehga o‘rin bermaydi.
Barcha obunachilarga katta rahmat!
Yuzimizni yerga qaratding
Ehtimol shundaydir. Onam bu dunyoda kamsuqumgina yashardi. Hech kimga ozor
Nodira ayolga qarab qotib qoldi lekin o`rnidan qimirlamadi
O’z holicha yashashda davom etar.
O‘smir yoshdagilar cheklangan narsalarni sinab ko‘rishga moyil bo‘ladi.
Akamdan xavotirdaman.
Google smartfondan Facebook akkaunti parolini o‘g‘irlaydigan ilovalarni o‘chirib tashladi
"Bilib qo‘y, non ko‘r qiladi seni!"
Chap bermoqni o`rganing
Kunlarning birida imom mendan so`radi
"O‘zbekistonning quruq va suvi tanqis, boshqa sohalarda foydalanish imkoniyati cheklangan"
Unchalik yomon yigitga o`xshamaydi
"U Qushdan nega kun bo‘yi tinch o‘tirib, kechasi sayrashini so‘rabdi"
"Bilasanmi, toʻrtta odamning orasiga kirib, hali tilimni bermaganman-a"
“Mehrobdan chayon” romanining bosh qahramoni Anvar Mirzoning hayotini ham barbod aylagan edi.
Aziz Haydarovning o‘rnini egallagan mutaxassis aslida kim o‘zi? Tafsilotlar
"Bolangiz o‘zi chizib, sizga sovg‘a qilgan suratlarini otib tashlash!"
"Bir-birlariga ""Xonimlik mana bunday bo'pti-da», deyishdi."
"— Jinni, jinni! Jinnini joyi — jinnixona!"
Yashaydi inson
Judayam beo`xshovligimdan boshlayman
ular bilan o‘ynash juda qiziq bo‘ladigan bo‘lajak o‘rtoqlar ekanligini
«Muhim ahamiyatga ega bo’lgan narsalar yaratilgan
Zobit oldindan o`z qilmishini oqlamoqchi va bu bilan tanbal vijdonini allalamoqchi edi
Bu adib bip-binoyi yozish uslubiga ega.
Va oʻz ijodimga shubha bilan qarayman
"Shuning uchun, kel, yana bir marta urinib ko‘ramiz…"
Oynasida aks etgan yelkan
"Sallivenning gapida jon bor, shubhasiz, u haq edi."
Oradan ikki yil o`tdi
Tinchimadi Eronda ham
"chiqmasa, ishlar ortga ketadi."
Va mamlakat qudratli bo‘ladi.
Hindiston yuragidan
Ustozlar taqdirlandi
Bor gapni aytdi-qoʻydi.
Suv ozishga harakat qilayotgan kishilar uchun ham yordam beradi.
Qonun loyihalari deputatlar muhokamasida
"Ey, oʻzingdan koʻr. Senga yaxshilik qippan-a."
Ko`pchilik qiynoqlarga chidayolmadi
Ranjitganim uchun uzr.
Yashash-shin Ishta-lin!
Bitta barmoq bilan chimchilay olmaysan
Siz G‘afur domla bilan juda uzoq vaqt birga bo‘lgansiz
Yashayberar falakda.
Inson har qanday vaziyatga tayyor turishi kerak
Mask biror-bir muammo bilan yuzma-yuz kelganda
Sokin tendentsiyaning ikkinchi kuni:
O‘rgangan ko‘ngil o‘rtansa qo‘ymas
"Sig‘mayin bordur bag‘rim, ichimga…"
Maktublari parchalangan mualliflar taqdiri esa bundan ham qiziq.
Kichkintoylar uchun Toshkent xalqaro kinofestivali tuhfasi
o‘zlarini mazkur so‘z bilan atash istagiga mos emas. Shuni ham yodda tutish
Ezgʻilab yomgʻir yogʻyapti.
Hamma sinfga qaytdi
Kezinayotgan odamlaru turli rusumli avtolar bor.
Indini ertalab ishga ketgan dadam yarim yo‘ldan qaytib keldi.
Jeyms Turber
Kim koʼrganning xayolida pulning dardi
Tarvuzi qo‘ltig‘idan tushib shalviradi qoldi.
Malik Solihni asir olishga urinishdi
Bu odam yurtni o‘ylaganda sen qayda eding?!
Ko‘rib turganingizdek palata a’zolarining manfaatlarini ko‘zlab!
"Deyl Karnegi, Kiosakilardan bir-ikki jumlalarni xotirangizga saqlab olasiz."
Yaylov va dalalar em -xashak etishtirish uchun etarli emas
"Yodda tutinki, kuygan tana qismi sovimaydi va terlamaydi"
O‘zbekiston jurnalist va blogerlari qancha jar solishmasin
O’rganish orqali o’rgatish imkoniyatiga ham ega bo’lasiz
"Oyi, qo‘ying endi shu ishingizni..."
Boshingda quyosh charaqlab turganida izingdan qolmaydigan inson haqiqiy do'st emas.
Buyuk okeani emas
Men uning oldiga bora olmadim.
"Ta’kidlash joizki, nomlar turli hududlarda uchrasa-da, ma’nolari deyarli bir-birlariga yaqindir."
Hatto uxlayotganimda ham uyqusi ziyrak
Axir men undan ketmaslikni o`tinib so`ragan edim-ku
"Neft etkazib berish bilan bog'liq vaziyat shunday, biz buni hal qilishimiz kerak"
"Shu narsani ertaga emas, hozir bajaring."
U tob bermas zulm ishiga.
Sizning kimligingiz o‘g‘lingiz qolib
Yoshlar ishlari agentligi tomonidan inson hamisha o‘z hayotida
Cholning rangi oqarib ketdi
Hamma narsaning iloji bor
"Barcha xizmatlar elektron bo'laturib, nega bundan foydlanmaysiz hayronman."
Uyga kirsam jiyanim gapirdi.
"Yaxshiyamki, biz Yakunini eslaymiz"
Ushbu vaksina Olmaliqdagi zavodda ishlab chiqarilishi kutilmoqda
Oynaga darz ketdi uning zarbidan
Siz uylanganmisiz
Kirar ekan zo’r jangga.
Boshlovchi ko‘rsatuvni yetinchi shartini e’lon qilish uchun
teng kursi
Yashab bo‘lmaydiku axir engashib
"Chunki bu mix taxminan oʻn yilcha oldin, uy qurilishida qoqilgan"
Kunlarimni sarmast etgan qari maysan
— O‘p! — deb yolvordi. Istaganingcha o‘p meni!
Bolta sadosin shu payt?
Bir ariq suv quduqdan
"Kel, muhabbat"
Bir nafas orom ol
Prezident zo‘rg‘a ko‘z yoshini tutib turganini ko‘rib ko‘zimiz yoshlandi.
Shu bilan suhbat tugadi
Dunyo ishi shundoq… Galma-gal…
G’amgin boqishlaring –
U dunyo ham —
Bogʻni tartibga keltirish yangi hokim zimmasidagi vazifalardan biri ekaniga urgʻu berilgan edi.
uy-joy kommunal xizmat sohasi xodimlariga
"Qayd etilishicha, hodisa jinoiy beparvolik tufayli emas, balki qator xatolar tufayli sodir bo‘lgan"
Agar hozir yurmasangiz ketaman.
"To‘y-hashamlarda undan manfaat talab qilib pul ishlasangiz, bu noto‘g‘ri."
O’rtoq Leninni ziyorat etsammikin?
Shuning uchun bahorgi holat bilan hozirgisini taqqoslamoqdaman.
"Namoyish paytida o‘qituvchi o‘zining ustidan ishlashi, o‘quvchilarga beriladigan savollarni tayyorlashi"
Shalabiya perronga sakrab tushdi va onasining tushishiga ham ko`maklashdi
Oldin uzoqroq joylarga borib kelish ko'p vaqtni olgan.
"o‘sha joy, o‘sha mamlakat rivojlanishi, obod bo‘lishi ehtimoli nihoyatda yuqorilaydi."
Bugungi oʻzgarish eng qadimiy va mashhur intellektual sport turi
Qalay? – deb soʻradi Timofeev. – Jiddiy ishmi?
Zal uzra esa bulutga o‘xshagan narsa havoda muallaq osilib turipti...
"Ular hukm chiqarilgan kuniyoq, qatl etilgan..."
Yozuvchining esa haqiqiy baxt-quvonchi bor
mana oʻsha fikrlardan biri. Obunachilarim bu postimni oʻqishlari mumkin.
Tibbiyot posbonlari” roʻyxati Xalq deputatlari tuman Kengashida tasdiqlanadi.
Maʼlumotni bilish qobiliyati jihatidan Toshkent bizni ajablantirdi.
Men muzayyanning zulmatida zohir edim.
ey jinni jim tur.
katta yutuqlarga erishdi
Buyoqqa qarang?
Germaniyada nafaqaxo‘r erkakning uyi yerto‘lasidan Ikkinchi jahon urushi davriga tegishli tank topildi
Endi nima qilamiz onasi
Futzal. O‘zbekistondan mag‘lubiyatga uchragan Portugaliya termasi Jahon chempioni bo‘ldi!
Ishlab chiqarilgan yoki yetishtirilgan mahsulotlarni Yevropaga eksport qilish.
Yuq adashdim onam asli tillo tojim
Bunga mamlakatda yuk mashina haydovchilari yetishmayotgani sabab bo‘lmoqda
Shu yerda trolleybusga chiqamiz.
balki suyansa bo’ladigan do’st
"Olsam yana bilim, derdi"
Haqiqat havoga o‘xshaydi.
bu va boshqa markalar texnologik ortda qolishni bartaraf qilishlari mushkul bo‘ladi.
Oltmishvoyning diydoriga to‘yolmay ketdi-ya!
Behuda
Dimlama qilib berdim jo‘ralariga
Shoirona hurfikrlik bilan mirzaquruq olimlik aqidaparastligi.
O‘quvchilarning asosiy foizi repetitorga qatnaydi.
Nodira o`ng`aysizlanib hamshiraga qaradi
Uvol vaqtlar keldi ko’zimdan toshib
Unga bosh egsang
"O‘zbekiston xalqaro islom akademiyasi, Islom sivilizatsiyasi xalqaro markazi ishga tushiriladi."
Bugun juda mamnun koʻrinasiz.
"Fotima qizim, mana bu yerda ikkita olma bor."
Alam bilan
Bir biridan kulguli va ilmiy
Hamkorlik yanada mustahkamlanadi
og’riq tuprog’ida gullamish ichim.
Ramzan Qodirov muftiy Usmonxon Alimov vafoti munosabati bilan hamdardlik bildirdi
Zohid dedi
Ancha payt yerda yotgan u.
"Boshqa tarafdan, ba’zi cheklovlar mavjud."
o'sha ayoldan eshitganing
"“Caitme”: tanishuv, muloqot va hamkorlik"
Yurishadi xar bir yumushim
"Ammo nafs idrok ila yaxshini yomondan, oqni qoradan ayirur"
Ko`pincha uch-to`rt ayol birga yuramiz
Sir saqlanayotgan sirlar ortidan yana sirlar paydo bo‘lmoqda
Bormoqdaman bir qator.
Ijtimoiy shartnoma
Ikki tilda soʻzlashish miya qarishini kechiktiruvchi omil sanaladi.
Teranlikni qidirmadim ummonlardan
Ana shu arvoh tiriklardan... o‘ch olish uchun uchadi.
Jallod — ko’zoynakli ilondek makkor
"Tahlil natijasiga koʻra, kundalik hayotda ikki tildan foydalanish miya faoliyatiga samarali taʼsir qilishi isbotlandi."
U haqida afsona va rivoyatlar mavjud.
O`rnimdan turay desam miyam ombur bilan urganday zirqirardi
Bosh prokuraturadagi bugungi katta yig‘ilish qanday o‘tdi?
Soqov g’o’ldiraydi
Juman «pochta» dadamdan xat keltirgan kun
Har holda o'lgan bilan tirik bir emas.
Suvdan foydalanish samaradorligini keskin oshirish – zamon talabing
Shuhrat kelib javob berar
Kuzgi agrotexnik tadbirlarni samarali o‘tkazish mo‘l hosil garoving
"Kimning ovozi ekan, deb o`sha tomonga yana ildamroq yura boshladim"
"Tilga nah urish, unga tuhmat qilish kerakmas"
Yashil bog’laringga keltirib qiron
Bu kutubxona Falsafa va huquq institutining yonginasida edi.
O‘sha paytlarda ikki-uch oylik gastrollar bo‘lardi.
Ular muayyan muloqot doirasidan chiqib ketgan boʻladi
Boshi yarim ochiq edi.
O‘zingni bu olijanob ishlarga bag‘ishlash — mas’uliyatni to‘la his etish-ku!
Qilmoq bo’ldim
"Meni kechir, mendan rozi bo`l, debdi"
Bu boy kurerlar kimligini butun O'zbekiston bilishi kerak!
Bizda ota-onani rozi qilish ulug‘ ish
U gul qayda oʻsar shodumon
Boshi uzra qora chinnigullar paydo bo’ldi
- Siz kimsiz?
Shundan so`ng haqiqiy darbadarlik boshlanadi
O`lsa ham endi ota uyiga qaytib bormaydi
"Er oshxona eshigi yaqiniga keldi-da, soʻrovini tagʻin takrorladi"
Utga-chuqqa urar uzini
Shuni singdirishga harakat qiladi.
"Aqlu xushdan, buy-bastdan, muomaladan kami jo‘q edi"
"Qisqasi, xotin emas, alomat robot"
"Guldirak gumburlab, bolalar yig’lab"
"Tasavvur qiling, davlat banki xodimi kredit olish uchun pora oladi, qarzdor esa pora beradi"
Ishingizning natijasini ko’rishga shoshilmang.
"Natija zo‘r, marra esa yuksak"
Odilbekning do'konini bilib oldi.
kursidan tushganingda o’sha birinchi bo’lib sendan yuz o’giradi!
"Dehqon nima eksa, o‘sha narsa unib chiqadi."
Omon bo’lgin doim
Otamdek yashab
"O‘tkinchi dunyoga yor qilma, Alloh."
“-dir” qo‘shimchasi aslida fe’l bo‘lgan.
keyinchalik mafkuraga to‘yingan inson erkinlikning har
Ahvoling kundan kunga og’irlashib borardi.
Yorug’likka uzoq vaqt tikilavergan.
Islom Karimovning kayfiyati yo'q edi
"— Xo‘p ustozlar, xo‘p. Tavba, ustozlar, tavba, —"
"— Yo’q, men Stalinni yaxshi ko’raman, judayam… – dedim"
lekin Kichkina shahzoda hayron edi: sayyora-ku shunday jimit ekan
"Dili boru zolim, aqli boru gʻar"
Bu esa yoshlarga doim ham yoqavermaydi.
Derazalari ochiq tursa
Kattalar ham qiziq degan fikr o`tgandi qizaloqning xayolidan o`shandi
Dehqon mehnati hayotning ilohiy aqidasi
narsalarga o‘chlik insonni ma’nan qashshoqlikka olib boradi.
"Bugun man tug'ildim, — dedi u qop-qora ko'zlarini pirpiratib jilmayarkan."
U bemalol bo’lgani uchun edi.
Yoki besh kunlik ish haftasi haqida orzu qilishsin.
Ibodatgoh yonar
Senga qanday yordam berishim mumkin
Kecha yarim tunda
Hujjat ijrosi bilan imkoniyati cheklangan
usullar bilan qo‘llab-quvvatlashlari mumkin. Ammo bu kuchlarning hech biri
Mana shu ajalning tig‘i parroniga uchragur bilan turgandan ko‘ra.
Sonsiz asir
"Dinozavr, mamont terisin yechib"
To’kolmasdi qog’ozga faqat
Oʻtirgancha yertoʻlada jim
Yo’qdir qiyosi
va hatto allaqachon o‘chib yo‘q bo‘lib ketgan bolalik xotiralari ham
chorsu bozor orqasidagi
qanday hujjatlar talab etiladi va ariza bilan qayerga murojaat qilish kerak?
Ko`ylak juda chiroyli chiqibdi dedi u jilmayib
Hech kimga ayta olmadi.
Braziliya ketma-ket ikkinchi Olimpiadada oltin medalga ega chiqdi
degan gapni takror-takror aytishdan to‘xtamasligimiz kerak.
Uchinchi o‘rinda koreyslar yoki xitoylarni kutgandim.
Ushbu “siyosatgacha” deb nomlanadigan asoslarda yuzaga kelgan aksiyalar
O’zga shaharlardagi osmonga ham bir boqqisi bor.
Xalqaro hunarmandchilik festivali shiorini ishlab chiqish uchun tanlov
Paysalga solmay.
Shu mahal bokschiligim birdan esimga tushib qoldi
Nogahon o’q otildi
vaqtning nomusiga tegar qoraytma
Behbudiyning yagona maqsadi xalqni milliy taraqqiyot sari yetaklash edi
"Shunga yordam berib, duomizni olsangiz, aslo kam bo`lmaysiz"
Buni hamma yaxshi biladi
Javob bermayapti.
Darrov Toymas Toymasovichning keliniga xizmatchi ajrating
Har bir yozuvchi o’z asarini qabul qiladi.
Bog’da bahor hukmron edi…
- Juda yaqin do'stliknimi?
"- Ha, albatta, men o'rgandim"
"Ko‘p boylar pul topishni biladi, lekin qanday yashashni bilmaydi."
"O‘zingizga-o‘zingiz ana, u yonimda"
Yalindi tosh ichra bo’lib namoyon
sohilda dam olayotgan To‘daga kelib qo‘shilganida tun yarmidan oqqan edi.
"Demak, uchinchi bosqich bir necha marotaba o‘tkazilishi lozim."
Kelgindilar
Sababi biron tanishiga ro`baro` bo`lsa nima deyishni ham bilmasdi
Unda kechagina tugagan urushning mashaqqatlari bu galgisining oldida holva bo‘lib qoladi
Yolg`onchining yolg`onchiligi uning eng engil gunohidir
U dilga tugib qo‘ygan g‘oyalarim bor.
Qolib ketmay deb umuman uxlamadim-da
Birgalikda biz kuchmiz
Odam kelishilgan vaqtda yana qoʻshnisining eshigini qoqdi
Yaponiya xalqaro hamkorlik banki raisi bilan uchrashuv bo‘lib o‘tdi
Onaning koʼz yoshi aralash
Yelkasiga kirib olgan ana shu besh-olti dona chaqirtikan.
Shu bois ham nima deyishni bilmay kalovlanib qoldim
Dasturga koʻra ish haqi koʻpaytiriladi.
"Qoʻltiqtayoq-miltiq gohida mening qoʻlimda paydo boʻlib qolar, tepkini ayamay bosar edim."
"Na ota-onasi, na atrof muhit, na jamiyat"
Oʻzim izlagan eng afzal ayolni topdim.
Ali ibn Ma'mun tirikligidayoq “o`z davrining Ptolemeyi” degan laqabni olgandi
"O‘zi ham bunga bir urinib ko‘rardi-yu, biroq juda charchadi."
"Shu uch kun menga uch yil bo‘lib ketdi, bolam"
Bir savolga to‘rt-besh marta javob yozdim.
Daxlsizlikka rioya qilish masalalarida oltin o‘rtalik yo‘q.
ko‘mak berish niyatidamiz.
Maqsuda Vorisova Buxoroda saylovchilar bilan uchrashdi
Tashabbuskor va fidoyi qiz koʻplab tashabbuslari bilan ustozlari va tengdoshlarining mehrini qozongan.
G‘uslda badandagi hamma yoq mukammal poklanadi.
Tadbir qonunlar targ‘ibotiga bag‘ishlandi
"Oltmishvoyga aytib turaman, o‘zi yozadi."
"Imom Buxoriy, Imom Termiziy kabi ilmiy-ma’rifiy markazlar imkoniyatlari keng ishga solinadi."
Mamlakatimiz mudofaa salohiyati va harbiy qudratini yanada mustahkamlash
Olimpiadaning futbol bahslarida guruh bosqichi yakunlandi
Har har zamonda nimanidir eslatmoqchidek bir g`ingshib qo`yardi
Tiyoko zinapoyadan chiqayotgan qadam tovushlarini eshitdi
Chiqib ketish oson
elning asriy uyqudan qalqishiga sabab bo'ldi.
"Takabburlik, belgilari kishining shakli shamoilidan ham bilinib turadi"
Unaqa dema o`g`lim
Baqtriyaga borar va Qashqadaryo vodiysidan oʻtgan.
sizni to'xtatganda
Tinch okeani deyish juda urf boʻlgan
Olis yurtda hali ham
Qadahdagi konyakni bir ko‘tarib ichib qo‘ydi.
Oʻzimning yuzimda ham muhrlar paydo boʻlganini sezib turardim.
"Qanaqa betamizsan, yalang’och odamda pul nima qilsin?"
Ertasiga ularni qo‘yvorib meni opketishdi.
Men bu ro‘yxatni cheksiz davom ettirishim mumkin.
"Yo‘q, nega endi, yaxshilar."
Dushanbedan biz buni sezamiz va guvohi bo'lamiz
"Uzoqdan yaltiragan inson sharpasi, aniqrog`i, uzun bo`yli qizga ko`zim tushdi"
Ko’zdan oqqan
Ammo yangi avlod qalbi nafratga to‘lgan
Britaniya menejment universiteti zamonaviy hamda yuqori texnologiyali kampus qurilishini boshladi
Bu ishga taklif bo‘lgan.
"Sen og‘ir savol berding, tayyorgarlik ko‘rmay turib javob berishim qiyin bo‘ladi."
"Ko`pincha oshxonada yurganim uchun, akamning o`rniga men javob berardim"
— U shunday deb kulib yubordi.
Buning o’rniga men sizga ham o’rgatishim mumkin.
"Shahar yo‘lovchilar transportidan, taksidan tashqari bepul foydalanish huquqi"
Samarqand rezolyutsiyasi qabul qilingandi
Biz yigirma ikki yil davomida paxta yetishtirib topgan pulni bitta messenjerni sotib topgan odam
“Telefonining zaryadi tugab qolganmish”.
Nega? Chunki bu bilan biz insonlarga nisbatan munosabatimizni o‘zgartiramiz:
Aza tutib
Uni sizdan hech kim tortib olmasligi kerak
Odamlarni rag‘batlantirish uchun nima qilishingiz mumkin?
Qishlog`imizning past tarafidan soy oqib o`tadi
Onamdayin hamma gapga ko’nib turgan
Og‘zini to‘ldirib o‘y-niyatlab edi.
Chunki... raqobatchisi yo‘q-da.
Bir zumda boyagi jur’atimdan asar ham qolmagan-di.
"Otam:— Xonim, besh daqiqa sabr et"
"Darhaqiqat, kenja o'g'il qashshoqlik girdobiga tushibdi"
Ziyorat turizmini rivojlantirishga doir videoanjuman o‘tkazildi
O`rniga cho`zilgancha dugonasi haqida o`yladi
Oyog‘ingizni uchigacha muzlab ketasiz.
Juda yaxshi savol boʻldi.
Otasini uyiga jo`natib yubor
Qaysi kuni ishdan keyin Moskvalik mehmonlarni aeroportga kuzatib qo'yadigan
Qizning qiyofasi kibrli edi
Rejissyor bilan suhbatimiz esa u kishining samimiy ohangda aytilgan e’tirozidan boshlandi:
Ajdodlarimiz xotirasini ardoqlab
"Yelkalari silkinib-silkinib yig‘larkan, qayta-qayta quchoqlardi..."
"Yurish-turishidan, o‘zini tutishidan min topib bo‘lmaydi"
Bir ayol momoni tirsagidan oldi.
O‘zim turli loyihalar ustida ishlashga juda qiziqaman.
"Adib jumlalarni sodda, xalqona tuzgan."
"Qaytaga, chirt etkizib tupurgancha, burqsitib chekaverdi"
Saylovchilarning muddatidan oldin ovoz berish tartibi qanday?
Kotiba bir so`z demay ostonada turgan ayolga yo`l bo`shatdi
Nimaga bormaysan
"Koʻzimga koʻrinma, bir balo qilib qoʻyaman"
Qo`lida sudning qarori bor
"Kulding, dunyo kumush jarangga to‘ldi."
"Sardor degan yigit bundan uch yil burun motosiklda halokatga uchrab vafot etgan, dedi u"
Ziyoratgohda olib borilishi rejalashtirilgan.
Barmog'imni kesib oldim.
Bolalarga tanlash imkonini beraylik
Arxiv sohasidagi ishlar tahlil qilindi
o‘zi va atrof dunyo haqida deyarli hech narsa bilmaydigan
so‘zda qisqalik maqsadni tushunish uchun eng yetarli vosita ekanini bilishni xohlasa
"Bugun u yulduz, har holda, shunchaki oʻlikning rolini oʻynamaydi-ku."
"– G‘aznani o‘mardingizmi yo xazina topdingizmi, ota? – deb so‘rabdi."
— Baxtli bo’lish qo’limdan kelmaydi.
Nimani so`ramoqchiligingizni tushunganday bo`ldim
Oʻzim bilan oʻzim boʻlib payqamabman.
E’tiboringizga mazkur videointervyu va undan olingan iqtiboslarni matn shaklida havola qilamiz.
"Nashavand kim, kim ertayu ham kech otar."
Uyingda amol bo-or!
Suqrotga esa bronza haykal o‘rnatildi
Bu esa barcha uchun
Soatingizga qarangchi soat nechada bajarishingiz kerak ekan.
Lego kompaniyasi Titanik kemasiga bag‘ishlangan jamlanmani taqdim qildi
Bizning bolaligimiz og‘ir kechdi
Seni anglar odamlar.
Deb tug’ilgan kunga ketgandim
Varaqlashga kirishdi
"Senatorlardan iltimos, bizga boshqa yaxshilik qilmang."
"Pershinning ustaxonasini bir koʻring, issiqqina, naq Sahroyi Kabir."
va har bir sinfxona o‘quv doskasi oldida bitta katta televizor.
Egnidagi kiyimi pand berdimikin
Oksford taʼlimini birinchi marta Oʻzbekistonda joriy qilmoqchimiz.
"U uddaburon, u g‘olib!"
"Kufr qilmay desangiz, shukr qiling."
"— Yo‘q, ular ochdan o‘lganlar, — dedi komandir."
Qays Laylining ishqi bilan
"Haliyam joyidan jilmaganini koʻrsa, qattiqroq gapirishi aniq."
"Moyak, urug‘ yo‘llari shikastlanishi bepushtlikka sabab bo‘ladi."
- Ikkala soni ham...
O‘lik shu tog‘ tagidagi chakalakda yotgan ekan.
qayta tiklanuvchi energiya manbalarini keng targ‘ib qilish va rivojlantirishga qaratilgan
"Qilgan ishim sayr bo`ldi, xolos"
"Telefoningni o‘chirib qo‘yma, senga qo‘ngg‘iroq qilib tusha olay."
O‘zbekiston qaysi davlatlardan eng ko‘p import qilayotgani ma'lum bo‘ldi
"Bu qiyin, ammo busiz rivojlanish bo‘lmaydi."
"Juda tetik bo‘lmasayam, bolalarining davlati bo‘lib o‘tiribdi"
Chang va chang yuviladi
"ammo bu — masalaning yarmi desak, mubolag‘a bo‘lmaydi."
"Kimgadir oq rang yoqsa, kimgadir qora rang yoqadi"
So‘nggi paytlarda biznes trenerlar ko‘paygandan ko‘paydi
Bolani chegaralagan holda siz uning hayotini zerikarli qilib qo‘yasiz.
Men sening baxtingman
"Majlis kichik emas, trestimizning yillik faoliyati muhokama qilinadi"
"Janoblar, siz aytishingiz mumkinki, bu masala ikki tomon o'rtasidagi bahsdir"
Nega vaqtdan baraka ketdiI?
Meni ichmay turib
"Taxt uchun, fahsh uchun"
O'gay ekanligini bugun aytgan
Davlat xizmatini rivojlantirish agentligi rahbariyati Bulung‘ur tuman rahbarlari va faollari bilan uchrashdi
O’pishib turishdi… Uzoq turishdi.
Axloq ulamosi insonlarning xulqlarini ikkiga bo’lmishlar
"Xususan, qishloqlarimizda ham."
ma’naviy-psixologik muammolar va hokazo va hokazo va hokazo...
"Yuragim taka-puka urib, battardan biqinib oldim"
maxsus tunnellar qurmoqdalar.
Uni faqat tevarak-atrofni obodonlashtirish demaslik kerak.
Ukrainada bosh vazirning ikki o‘rinbosari iste’foga chiqdi
Tog‘larni yuksaltib turibdi g‘oyat.
Chunki bu hayot emas.
"Hayot nafaqat boshi, balki oxiri ham borligini anglatish o'rgating."
Oyoq-qo`li chaqqongina ekan
Kenja o`g`lim noqobil chiqdi
U yana o’sha zax va qorong’i xonada o’ziga keldi.
Devonalar dargohiga
Yashirin sferada haqiqatning potensial rivojlanishi uchun
Nogironlar huquqlari to‘g‘risidagi konvensiya nihoyat ratifikatsiya qilindi. Bundan qanday umid bor?
U cho‘kib borayotgan edi.
Hammasini kadrlar hal qiladi!
"Shu nuqtai nazardan, muxolifat bu “haqiqatda yashashga”"
Sohada izchillik bilan amalga oshirilgan ishlar besamar ketmadi.
Tesla elektrokarlari rus tilida “gapirishni” boshladi
"Bolaligida jamoaviy prigulka sakraganlar, xayrli tong!"
Keldimu ko’ksimga birdan o’t tushdi
"Qarang, turishidan maʼlum, oʻzi, qanaqaligi"
Endi xayoliy misoldan hayotga qaytamiz.
Ish biroz kamaytirish maqsadida hiyla qildim.
"U mendan so`ragan bor-yo`q narsa, bu mening vaqtim edi"
"Avtopoygachi, tarjimon va bankir"
"Yoʻq, bu tarvuzing boʻlmaydi, boshqasini opchiq"
Lekin Layli boshiga kelgan
"Kattalar kabi o’z-o’zini boshqarishga, yoshidan oldinroq ulg’ayishga harakat qilgan"
Yangiyo‘lda ro‘y berayotgan holat oldida nur va zulmatni mavhumlik holatida tasvirlay olgan
Xatti-harakatlaringiz o‘rtasidagi o‘zaro umumiy jihatlarni ko‘rishga harakat qiling.
"so’lg’in ko’zlari doim mehr bilan boqardi, daryomiz kabi…"
Nega mening xabarim yo`q
Botir firqa tag‘in uyoq-buyog‘iga alangladi.
atrofimizdagi yaqin insonlardan uzoqlashib borayotgandekmiz go‘yo.
Etti akang bir bulib bitta ota bulolmas
"Bolalar qolib, qaynonaning ko`nglini topish bilan ovora bo`lib qoldim"
Borliqni quyuq zulmat qoplagandi
Yashavor!
Yurak urishi yaxshi edi.
- To‘g‘ri aytasiz - debdi xotini
Shamol odobsiz va bag‘ritosh edi
Keyin chiroyli qilib tushuntirib berdilar.
O'qituvchi bo'lishning uchta yaxshi tarafi bor
Shu bois uning har bir so‘mi qadrlidir.
Topdi: oddiy tikuvchi Barchinoy.
Gunoh qilganingizni odamlar bilmay qolgani uchun xursand bo‘lmang.
"Ana, xolos! Cho‘l o‘zlashtirishni eplay"
"Sinab ko‘rishga ham ko‘nmaymiz, hatto."
Bu yerda bari o‘zimizning jaydari yaqinlar.
Chakalakzor oralab.
"Ko’zidan silqigan tomchi yosh, xolos."
Va aynan o‘sha qarorlar hozirgi vaziyatimiz – Niderlandiyaning o‘sha –
Boshingga tig‘ sanchilayotganday bo‘lardi.
Haqiqiy erkak ayolini o‘zgalar xurujidan ko‘z qorachig‘idek saqlaydi.
Yo‘l ko‘rsatishga bir odam kerak.
Kelasi dasturda ko‘rishguncha salomat bo‘ling!
Bir jonzot qolmadi gunohdan.
har qanday insonni istagan vaqtida va joyida aybdor yoki qahramon qilish huquqini
"Ular Instagramda obuna bo'lishadi, tashqi ko'rinishi va kiyimiga taqlid qilishadi"
"Kim, qanday aqlli inson o’z kelajagiga befarq."
Shirkat aʼzosiga o‘z vakilining umumiy yig‘ilishida qatnashishi uchun ishonchnomani notariusdan rasmiylashtirishi kerakmi?
ularni yashirishning iloji yo‘q
Konigil o‘langi – Samarqand shahri yonida sharq tomonda joylashgan yalanglik.
Lekin katta mahorat bilan yozilgan
Qirollik klubi bilan misli ko‘rilmagan natijaga erishgandan so‘ng
Arz qilib kelganidayam edi.
Botir firqa derazadan qarashdan orlandi.
"Biroq, bu oliy maqsad shunaqangi xunuk ediki!"
Kimlarnidir yostiqlarini quritgan paxta.
Bu masalada beparvo bo‘lmang va bolangiz tomosha qilayotgan narsalarni nazorat qiling.
Oʻzbekiston xalqini muborakbod etaman.
Sirdaryoda rahbarlarning jismoniy tayyorgarligi sinovdan o‘tkaziladi
Ta’lim tanqid qilinganda ko‘pincha
— Tingla ogoh bo’lib
zamonaviy axborot-kommunikatsiya texnologiyalarini joriy etish bo‘yicha chora-tadbirlarni amalga oshirish.
"Qaniydi, ariqda childirab-childirab oqayotgan suvlarning tilini ham tushuna olsam"
Mahalla keksalar bilan fayzli
Boshqalar ham Sobirjonlarga oʻxshab sabzi ekkan.
Tilini kesarlar… qorong’i tunning
Yetimini yetimga bergan Fotimaxonim bir kun Odilbekka iltimos qildi
O`zimam xayronman
insonni dadil bo‘lishga chorlang.
"Siz ham ko’maklashing bizga, o’rtoqlar!"
Faqat qarsaklar bor
Sababi?
Tug’ilmishdan soyamdayin yonimdasan
O’rnida turib haykallarga murojaat qiladi.
Koʻklam adirlarga sachratgan boʻyoq
"Nihoyat, yigit ko`rindi"
Pirotexnika vositalari kirib keladigan darcha
Gap qayoqqa qarab ketayotganini darrov bilaman.
Toshkent metrosi poyezdida yana nosozlik kuzatildi. Yo‘lovchilar “Toshkent” bekatida tushirib qoldirildi
Kutubxonaga kelishadigan boʻlsa edi.
"Bu vaziyat yuzaga kelishida, yuqorida aytganimizdek senzuraning ham o‘z o‘rni bor."
"Eshigiga kelgan faqirni sevintirarkan, ehsonini mutlaqo Xayriyaxonim nomiga atadi."
Azoblaring bulsa mana menga ber
Sizni bunday qiyofada qo'rishni istamasdim.
Mustahkam e’tiqod – saodat manbai.
"Lekin it tishlamadi, qizning oyoqlarini ikki bor hidladi-da, qorongʻulik qaʼriga kirib yoʻqoldi"
U biror narsa haqida so‘rarkan
Ayrim holatlarni aniqlashtirish uchun sud ekspertizasini tayinlash va o‘tkazish qanday tartibda amalga oshiriladi?
Oʻsha odamlar uni yana eslab qolishdi.
"Buning natijasida har tomonlama rivojlanish, yuksalish yuzaga keladi"
Lek insoniy tafakkur —
Kenja tirnoqlari bilan devorni ko‘chira boshladi.
"Yoshgina qizni kelin qilib olib, tag`in mening holimga tushib yurmang"
Middle darajasi eng havas qilarli va zavqli hisoblanadi
Bu ofati tashkilotchilar oldiga misli ko‘rilmagan talablar qo‘ydi.
"Oxiri daraxtlaru o‘t-o‘lanlar, daryolaru qushlar Xudoga nola qipti."
Hayotbaxsh o‘gitlar.
Qattiqlashib borar yer.
“Bosh vazir kubogi” mutaxassislarning salomatligini muhofaza qilishga xizmat qilading
Esi joyidamasmikan yoki
"Bugungi sinovli damlar shunga oʻrgatyaptiki, inson deb atalgan har bitta odam hurmatga loyiq."
Yoʻq-yoʻq. Mening soham mutlaqo boshqacha.
osmonlarga olib uchadi
Abjirroq uch navkar jo’nating tezroq
Ijod sehri yangi marralarga yetaklaydi
Mirto`ra Shoqosimov ikki o`g`lini armiyadan olib qolish uchun propiskadan o`chirtirgan
Bu erda hamma bir-biri bilan taniganga o`xshardi
"Maza qilib mazah, mayna qilishar."
"Buning ustiga o`g`illarining ikkitadan do`koni, oshxonalari bor"
har ikki quloq tom bitdi
Ismoil chiqdi. So'ng qayoqqa ketganini hech kim bilmaydi.
Uvoli urganmish xaydaganida
"Mayli izing qolsaydi, o’g’lim"
Angela Merkel so‘nggi rasmiy tashrif bilan Gretsiyaga kelding
"Ha, uxlab qolibman"
“Yo‘q” deya olish.
Gollivud yulduzi Xolli Berri yangi filmning suratga olish vaqtida qovurg‘asini sindirib oldi
Dadam va uning oʻgʻli alohida oʻtirishadi.
Tepasidan qaynoq suv quyilganday bo'ldi.
Yaqinda buzilib qolgani uchun shunchaki yangi sotib olish oʻrniga uni tuzattirdim.
Xudo quvvat bersin.
Ulardan bahramand bo‘lish va hayratlanish mumkin.
Taqdirini menga topshirgan odamni o’ldira olmayman.
Kenjaning otasi tomon yozilgan
Bu turar-joylarning barchasi shu
"Bilaman, sen meni ba’zan yomon ko‘rasan"
Shuni ta'kidlash kerakki
Kimga yoqmaydi bunday zafar?
Xodimlar uchun o‘quv seminari
"Haligacha yangidek turibdi""."
"— O’rtoq Leninni miyasi... Davlat Bankasida saqlanadi, shunday, Davlat Bankasida."
“Adolat” partiyasining O‘zbekiston Prezidenti saylovida ishtirok etadigan nomzodi tavsiya qilindi
Bu haqda biroz so‘z yuritamiz.
Yaponiya malikasi oddiy fuqaroga turmushga chiqdi va unvonidan mahrum bo‘ldi
Bo’g’irsoq qo’shig’ini tugatishi bilan yana dumalab yo’lga tushibdi
"Tez cho‘g‘ oladi, uzoq turadi."
— Mana bular - partiya-hukumat rahbarlari hayotiga suiqasd qilmoqchi bo‘lganlar.
erkin mavzuda bir dona raqs tayyorlab kelishadi.
Sovet zamonida-ya?
Gap va choyxona ko’rsatuvini olib boramiz.
keyin esa yotish oldidan o‘pib qo‘yadi.
Seni tark etganning holiga rioyat
Men bosh tortaman.
"“Ko’p yashab qo’yayotganimdan hijolatdaman”, degan gaplari"
"Sharoit bo‘lganda ko‘k maysa o‘tlar, tuproq ustida yalang oyoq yurishga odatlanaylik."
Oraga cho‘kkan sukutni yana Abdulla akaning o‘zi buzdi:
"Shu tarzda soha, hech kimdan izn so‘ramasdan"
To'rtinchi maslahat.
va bu yo‘lda chekkan ranju alamlariga hecham o‘kinmadi.
Olis hududning obod manzarasi
Internetga kirganlar aqlli ovoz berishga kirishdilar
"Maqtanib, tegraga qilganda ko’z-ko’z"
"O`g`li ham katta bo`lib qoldi, o`qishini tashlamasligi lozim"
Dunyo esa soat sayin yangilanib borayapti
Albatta bo'ladi
Paxtachida Yangi yil arafasida yangi ob’ektlar foydalanishga topshirildi
"harakatini koʻrib, yuragimda shijoat, umid paydo boʻldi"
"Qatʼiyati, irodasi."
"To’g’ri, bir qarashda bu gap ertakka o’xshaydi"
Mening bilan shunchagina o'tirasanmi?
"Bir kuni yangi uy sohibi yaxshi kayfiyat bilan uygʻonib, tashqariga chiqdi."
"Eksport ham, import ham o'tgan yilning shu davriga nisbatan pasayishni boshladi"
"Hatto farishtalar undan pastda, ta'zim etgan holdadirlar."
Bu tuyg‘ular o‘sha sinfdoshining ko‘zlari edi.
Avval mozorchiga uchradi.
"Bir ogʻiz maʼlum qilishni ep koʻrmay, xohlagan paytingda odamlarni suvsiz qoldirayapsan."
Rahnamodir qalb menga.
Lekin bu katta maqsadlarni koʻzlaganlar uchun juda foydali va oʻta-oʻta keraklidir
Anchagacha yuzidan nigohini uzmadi.
Ichki ishlar xodimlari va nafaqaxo‘rlar uchun idoraviy xizmat xonadonlarini berish tartibi qanday?
E’tibor bersangiz
Allani robotlar aytar ekan-da!
ruxsatnomalarni rasmiylashtirishda ortiqcha byurokratik to‘siqlar mavjudligini ko‘rsatmoqda.
Mustahkam istehkom va bozorni bunyod etgan
Achchiq koʻzyosh. Qora qon.
Yerto‘ladagi tuynukdan tashqari qarab turgandim
Pedagogik jamoalarda muhit qanday ahvolda?
"Ko'cha sovuq, qish o'rtasida issiqdan uzilgan uylar ko'chadan sovuqroq"
Oyog‘imga tinmay osilar o‘tlar
Dod solib qo‘lini tishlab oldim.
U tez-tez yurib oʻtib oldi.
Ana shu televizor Obod Mirzaxo‘jaevaga sovg‘a etilar bo‘ldi.
Jamol akang ko‘ngli bugun vayrondir
"Shunday asarlar borki, butun-butun jumlalarni olib tashlasangiz ham"
Ayol shularni xotirlab o`yga botdi
Kursi atrofida kuymalanib tashvishga tushgan odamlarning ahvolini bir ko`rsangiz edi
Suvning pasayishini poylab o‘tiraversak.
Bojxona qoidalari: Chet elliklarga tegishli avtomobillarning O‘zbekistonda bo‘lish tartibi
-Meniyam umid bilan boqqanlar axir. Namuncha ziqnalik qilaverasan?!
moddiy yordam ajratish ish beruvchining buyrug‘i bilan amalga oshiriladi. B
Havoi jahon kutilmaganda bunday aynib berdi.
Barcha o‘zbek polvonlariga
Da yig’lab aytib beriladigan hikoya
"U Klaraning yoniga o’tirsa, yaxshi bo’lardi"
Chunki axborot olish uchun
"Hoy, uzoq yo`l yurib, horigan yo`lovchi"
"U ortiq gapirolmadi, nafasi tiqilib, ho‘ngrab yubordi."
O`g`il-qizim bilan chirqillab qoldim
Ammo ishdan bo‘shamay turing.
U aylangancha meni kuzatadi…
Mazkur hujjatda ilk bor ekstremizm bilan bogʻliq tushunchalarga aniq taʼriflar keltirildi.
Yaxshi kutib olishdi dasturxon atrofida oʻtirar ekanmiz
Aholi orasida yurgan rahbar uning dardini chuqur his etadi
iye nimaga zerikasiz.
Bugun mening eng baxtiyor kunim.
Chunki chiroyli gullar borasida har kimning fikri har xil
U hech qachon xalqqa do‘st bo‘lmaydi!
– bu bilan bola o‘zini uyaltirilgandek his qilmaydi.
"— Xo‘sh, gap nimada?"
Hali ularni ham nemischa kuylashga majburlash kerakdir
Podshoning qo‘lidagi piyolaga kanizaklar hurmat bilan choy quyib turar ekanlar
Uchun Ismoil eng avval uning uyiga yo'l oldi.
Yo menga shunaqa tuyulyaptimikan
Ammo o‘sha zamondayoq muxolif matbuot shakllanadi.
Olma qaysi biriga soya beradi?
"Aksincha, makonda u yoqdan bu yoqqa uchib-qo‘nib yurishdan voz kechish evaziga"
Dushman kilib
"Ana, do’st karvoni kechdi rohingdan"
Cholning nigohi dalada chopib yurgan uloqchaga qadaldi
Umumiy summa yuz ming soʻmni tashkil etdi.
"Yangi bozorlarni o‘zlashtirish, investitsiya va innovatsiyalarni keng jalb qilish"
O’lja ovlashga mukammal ixtisoslashgandi.
Bu bilan bilimim mustahkamlanib borardi
So'rovlarda qanday ishtirok etish kerak?
Dushman bosgan oʼlkaday toʼzir
Vaqti-vaqti bilan uni o‘limga hukm qilib turasan.
Samara beradimi yoki bittasi bilan qanoatlanadimi.
Nima qilasan ulardan pul soʻrab?
"«G‘alati xalq-da, bu kattalar», deb qo‘ydi"
Kimyo sanoatida innovatsion g’oyalar va texnologiyalar
Shunga mos tushadi ular.
Bayram yoshlar markazida nishonlandi
Inson bayrami binosida do'stlik devorlarni quradi
Men topgan eng a’lo
Nimaga bu ishni boshladim?
"Shu tariqa ilk marta Vatan uchunmas, Norgulni sevganim uchun toshbo’ron qilindim."
"Onalik baxti, o`g`il quvonchidan boshim ko`kka etgandi"
Bechora xotin esa bir og'iz shirin so'zga zor o'tiraversin
Men ham indamadim.
"O‘smir bilan muomalada bo‘lganingizda, qisqaroq gapiring."
"S, V vitaminiga boy mahsulotlar: qora maymunjon, limon, apelsin, kartoshka, lavlagi."
"Qilgan ishimdan uyalayapman, oxirgi paytlar deyarli ovqatlanayotganim va uxlayotganim yo‘q."
"Ayolning millati o`zbek, ismi Nargiza"
"Unda ham tarbiyasi ogʻir bolalar qanday qilib kasb-hunarli, bilimli bolalarga aylangani hikoya qiladi"
Gulbahor opa nimaga shama qilayotganini fahmlasa ham sir bermadi
Joy ajratishni har biringizdan qatʼiy soʻrayman
Bu kabi ramkalar tabiiy jarayonda yoʻq boʻlib ketadi.
Alam daftarimga bitganida she’r
Nam tortgan tuproqqa pichoq botadi.
"Men uchun ha, chiroyli bo‘ldi."
"Yo‘q, bu yaqinda qayta quruvchi suvratlar yo‘q."
"Koʻrganlar rosa maqtadi, kiyimi yarashganini aytdi"
"Oʻz oʻquvchisining ushbu olimpiadada yuqori natija koʻrsatishi, har bir oʻqituvchi uchun katta baxt."
Buning teskarisi yo'q va yaqin kelajakda bo'lmaydi
"va bizda korrupsiya holatlari Belgiya, Shvetsiya, Gollandiya kabi davlatlardan ancha yuqorida turadi."
U ham shunda edi aslida.
Zum oʻtmay bitta tarvuz koʻtarib chiqdi
"Har ishimdan ayb qidiradigan, dardisar deya meni kamsitadigan bo`ldi"
Bu chorani taom tayyorlash jarayonida ham qo‘llash mumkin.
Mayli uni mushuk deydimi
"Ha, shunday, – deb javob berdim men sekingina."
Kitoblari yondi bari
Siz hozir qaysi lavozimda ishlayapsiz
"Xor qilma, xor qilma, xor qilma, Alloh."
Serqatnov ko`cha bo`yidagi do`konidan xaridorlarning oyog`i uzilmasdi
Vaqtida keldimmi?
Uning onasi psixolog qabulida “kamroq pul olgan bo‘lsa ham tushunar edim
liboslar uchun ham javob berishimiz kerak.
Ular ushbu shiorni o‘qimaydi va sezmaydilar ham.
Doktor Ochko`zboev hamshiraga yozdirgan stavkalarni eslatdi
Har bir jamiyat o‘z kuchiga ishona boshlaydi
Men ham bitta sargashta jon
"Uzr, oʻzbekchada gapirib ketdim."
Botir firqa xayollar og‘ushida uyiga kirib keldi.
Qani chiqinglar.
"Farq — kim mehrob, kimsa butga"
Jamiyatlar ham shu –
"Yo`q, bormasam bo`lmaydi"
elektr energiyasi qiymatiga qo‘shiladigan ustamalar hisobidan bir yil davomida undirib olinadi.
"Bizda ovqat juda oz edi, biz doimo och edik."
Har qanday holatda qo‘lingizni aslo tekkizmaslik odobdan.
O’ttiz yettinchi yil kashfi bular bari —
Shu topda shart otiga mindi
Balki ularda pul masalasi muammodir.
Bank va mijoz o‘rtasidagi hisob-kitoblarga taalluqli nizolar qanday tartibda ko‘rib chiqiladi?
Ko’chalarda birga sang’idik.
"Soya iqtisodiyoti, kimdir xohlaganidek, yana rivojlanmoqda"
Adabiyotga zo‘rlab olib kiradigan targ‘ibotchilar kerak.
ota-onalar hamma narsani unga o‘zlari sotib olib berishlari kerak;
Erta turmush qurganman
"Qo’lida miltig’i bor, hech narsadan qo’rqmasdi."
Chilladagi choʼng nolasiday.
Yuragingda bobomeros Vatan bormi
"Davlat rahbari ta'kidlaganidek, bu kasallikni befarqlik bilan davolash mumkin emas"
"Qolaversa, kitobni qo‘lga olib, shoshilmasdan mutolaa qilasiz"
"O`zing boraver, yosh bola emassan-ku"
Lallaymiy ket.
O'zbekistondagi eng muhtoj qatlam kim?
"Bilasan-ku, menga ham og‘ir"
Ayol kishiga toʻrt narsa uchun uylaniladi.
O`zimga qolsa hali bir-ikki yilsiz uylanish niyatim yo`q edi
Matbuot nashrlari va ijtimoiy tarmoqlarda obuna masalasi ko'tarildi.
Toshkent
Otasi Nodirning ustidan yarim chelak suv quyib o‘ziga keltirdi.
"Orzung bor kuylashga, lekin qalbingdan"
Endilikda Tryudo hukumatining yarmini ayollar tashkil qilmoqda
"boshqa tomondan ularning yordamida nayrang qilish, og‘ir tarbiyaviy majburiyatlardan qutulish ham mumkin."
Ularga borib maza qilasan.
"Bizda bunday yo'q, nima deysiz?! Yoki men adashib qoldimmi?"
Chunki bu korruptsiyani yanada kuchaytiradi va uning narxini oshiradi
Men deya otamning sochida oqlar
Nagoh so‘lmasin.
Uni asarlariga ko’z yugurtirganlar bor.
Bu tajribadan o‘tgan sayohatni yengillashtish usulidir.
qarorni tanqid qilganimda bo‘lgan.
"O‘tgan safar Sedani yonida o‘tirarding, sog‘indingmi?"
Oqayotgan qonning yoniq taftini.
Ehtiroslari yaxlit tizim bo’lib birlashmasmi?
Endi sergaklanish navbati kampiriga etgandi
Kaltafahmga ayollar kerak edi
Xokingni dengizga oqizish mumkinligini aytibsan
Bitmas matonating
odatlarning mazmuni va tarkibi qanday ekanligini boshida anglamaydilar
Shahrida doimiy roʻyxatda tur
U menimcha ofitserlar oshxonasida ishlardi
"Hoy, bobodehqon, hosilning ustini yig’ib olish kerak!"
Improvizatsiyalar
"Qo‘yavering, buva!"
O'z mahallasining ayollari.
Voha va vodiy tushunchasi viloyat tushunchasidan farqlanadi
Sen hayot-u mamot orasi –
Xalqaro yoshlar kuni munosabati bilan yoʻllagan tabrigi bor.
Meni hech kimga xafa qildirib qo`ymaysanmi
Super katta vazifa bo’lmasin
"Buvangga jabr bo‘ldi, bolam, buvangga jabr bo‘ldi..."
Yo Rabbim Egam
"Shunchaki, yurak buni amr etadi."
"«Men asli odammas, yor edim» nomli she’riy kitob taqdimoti o‘tkazildi"
"Biroq, uyga, Farg’onaga qaytmasam bo’lmas, safarim qarigan edi."
"Qo‘ziqorin, deyapman! — Kichkina shahzoda azboroyi achchiqlanganidan"
Ularni o’zingiz mustaqil tanlashingiz kerak.
Endi bir haqiqatni bilishingni istayman.
Oiladagi to‘qchilik “ayolning aralashuvi”siz ham a’lo bo‘lgan
Soatlab o’y surar boshini egib…
Menda g‘oya bor
Faqaat guruch sal kamroqmikan
"Fanga bo‘ron kabi kirib, ancha-muncha erkaklarning popugini pasaytirib qo‘ygan olima"
Ittifoqining fuqarolari qo‘lga kiritadilar:
"Ol, ich"
Jasoratdir tagʼin hulvoli
Uning rekord darajadagi narxi Ginnesning rekordlar kitobiga ham kiritilgan
Ular bergan chigitni ko‘zdan panaroqqa yashirdik.
"Hozir – kap-katta yigit, hamma narsani oʻzi hal qiladi."
Konstitutsiya bayramiga bag‘ishlangan musobaqa
"Ora- sira onasinikiga borgan-da, neish bilan mashg'ulligini surishtirar"
"Endi siz istalgan vaqtda, hech qanday ma'lumotnomasiz mikrokredit olishingiz mumkin"
"Asabiy, injiq, ta’sirchan kishilar uchun ruhiy tizimni me’yoriga keltirish juda muhim."
"Kishi kanchalik ko‘p mutolaa qilsa, bexato gapiradi."
Chunki bu sohani tushunmasdim-da.
Shu bilan birga
"Sen besoʻnaqay yaramas, oʻzingni menga tenglashtiryapsanmi!"
"Ammo undan ham sezgir signal shundaki, ijara narxi tusha boshladi"
U qo‘lga olindi
Go‘yoki har bir o‘tgan-ketgan manovi dedi.
Eng muhimi bu holat siz uchun juda qo’rqinchli
"Aynan shu shaxsiy xususiyatlar, dunyoqarash"
"Har bir olim ortida mehribon ota-ona, jonkuyar ustozlar, saxiy insonlar turadi."
"Toʻgʻri, lekin anhorning narigi tarafiga oʻtqazgan."
Qalban doim O‘zbekiston bilanmiz!
Ba`zida bir kunda yigirma martalab qo`ldan-qo`lga o`tardim
Juniorga beginnerdagi kabi kimdir bilimni ochiq o’rgatmaydi
shartnoma qanday shaklda tuzilgan bo‘lsa
Uni ihrab yuborganini sezdi.
Oyim albatta choy damlab qo‘ygan bo‘ladi.
darsdan boshqa narsalarga chalg'imasdi.
"Kirish yoʻlagi janub tomonda boʻlib, peshtoqli tarzda tiklangan"
Qabrida
Erk kuychisi
Hushyor bo’ling!
"Muhimi, siz uni sevasiz."
Soʼzimiz poyonmi? –
Sizmi qizimning ustozi
"Bir xonadonda, bir oila, bir juft bo`lib"
To’siqlar zarbiga kelib qolar duch.
Haq deb bildi
Lekin qizim baxtli bo`lishi uchun buning o`zi kifoya emas
"Atomning kashf etilishiga, nanotexnologiyalar yaratilishiga ilm sababchidir"
Hamma bu signalni eshitadi
Bir narsani menda o‘ylayman.
Kun botdi –
Shunda bilmasligini tan olgan insonni yaxshi ko‘rib qolasiz.
Ushbu mahsulotlarni ratsionga kiritish tavsiya etiladi
"Kitoblar, hayotimizda kechayotgan voqea-hodisalar insonni katta bir haqiqatlarga yetaklaydi, katta mushohadalarga undaydi."
"Qanchalar oddiy, qanchalar hayratangiz!"
Kenja asta o‘rnidan qo‘zg‘alib bordi.
Sochingni yoyib
Tursunali Yangiyo’lga ona qornida ketgan va o’sha yerda
Bir qo‘liga g‘isht oldi.
Eng muhim islohot
uning yutuq va kamchiliklarini ko‘rsatib beradi.
"Soatni yutqizsa, yillarni yutib"
Vijdoni doim uyg`oq bo`ladi
Shitir-shitir muntazam bo‘ldi.
O’rolboy yaxshi kunlarning birida dedi.
"Nimaga yigʻlayapsan, hoy mushukcha"
"Bir nechta odam, bir nechta sportchi"
"Xoʻsh, oʻrta dengiz deyish nima uchun toʻgʻri"
Ovidiy “yolg’izlik baxti”ni maqtagan. Buyuk shoir kechirsin
Kuchli ayol chin yolgʻizdir.
Yurtimiz kelajagi vorislari ular
"O'zini katta tutish, tavsiya etgan narsasi to'g'ri chiqsa"
Bizning kunlar “moʼysafid qogʼoz”
Ko‘p vaqtim tungi klublarda o‘tardi
Qiyqirib o’ynagan bolalar sasi.
"Yoʻq taqsir, oxirrogʻida keldim"
amaliy va innovatsion tadqiqotlarning ilmiy-texnika dasturlarini shakllantiradi va amalga oshiradi;
Turizm sohasi yana oyoqqa turishi kerak
Ular harbiy boʻlishgani uchun ijara uylarda turganmiz.
"Javob berolmadim, bunga asabiylashdi"
Shuni ko`rmasam deyman-da
Keyincha bu ham bizni zeriktira boshladi
"Seda ham, Beyaz ham ancha ahamiyatli ish qildilar ishtirokchilari bilan."
Ijobiy tomonlari
Qaysi dardga davo boʼlur?
Ko’tarildi oqibat.
“Boshqalar ishiga tiqma burningni
Bir kuni Speytdan kelgan shoshilinchnomani qo`limga tutqazishdi
Ilk borgan kunimdanoq maktabdagi baʼzi jihatlar meni hayron qoldirgan.
Djosgning asosiy alomatlariga diqqat-eʼtiborni jamlay olmaslik
Buxoro: xalq ta’limi tizimida yangi tashabbusng
Ishga borasizmi o`zi
Hatto brigadir ham qo‘l ostidagi ishchilarni haqoratlash “huquqi”ga ega edi
"Ular yurib-yurib charchashibdi, och qolishibdi."
Va o‘n qaraydigan bo‘pqolasan.
Ko`p o`tmay Naziraning kelinlik uyiga mudhish xabar etib bordi
Shu insondek tutdim oʻzimni.
Shugina unda so’nggi istak bo’lib birlashayotgan edi.
"Soat sindi, soatlar sindi"
Xuddi shunday
"Ul hali muztaribdur, umri badbaxti falokat-la"
Hamma ham bilmaydigan sabablar bo'lishi mumkin
"Agar uning imkoni bo‘lmasa, xolis yondoshishga harakat qiling."
"Hamma uchun emas, hamma uchun emas"
"Toshbaqa zaryadchik bilan telefonini quvvatlaganlar, xayrli tong!"
Bu ta’limotni insoniyatga talqin qilib berganlarning bir qanchasi mana shu zaminda yotibdi-ku!
Och-nahor bolalarning oldiga kelib
Soʻnggi yillarda jahon tajribasidan ma'lum.
"Xo`sh, Qaysarxon sizda tug`ruqlar qanday kechayapti"
Yuzlab yoshlar rossiyalik bloger chaqirig‘i bilan Amir Temur xiyobonida to‘plandi
"Buning ustiga uch yarim yosh bolasi «sasiysiz», deb ikki oylik o'gay onasini quchsa."
"Mening yigʼimni ham siz yigʼlab qoʼygansiz, deydi."
"Ayting-ayting, mo‘min-musulmon odam to‘nini teskari kiymasin ekan…"
Belgiyada neft va minerallar deyarli yo'q
"Demakki, bemurosa tabiiy ixtiloting bor"
uz” yagona elektron platformasi ishga tushdi
"Rasululloh sallollohu alayhi vasallam yana: “vojib bo‘ldi”, dedilar"
"Amaki de, aka de, mayli…"
"Unga ko‘ra, O‘zbekistonda quruq va salqin ob-havo bo‘lishi kutilmoqda"
Odamlar bu voqeani eshitgan
Ichgani tomoqda turar tosh bo’lib.
ma`lum maqsadlar atrofida tashkilotlar atrofida uyushish va siyosiy partiyalar zarurligiga ahamiyat qaratadi.
Ko‘cha devor qulab tushgan
U hozir ovqat eyishni xohlardi
"Iltimos, manzilingizni bersangiz."
"Ishlari o‘ziga, zurriyodiga zarar bo‘layotganini anglamaydi."
Shaxsga doir ma’lumotlar mulkdor va yoki operator
Boshqalar pulga taklif qilayotgan xizmatlarni tekin bajarishning kimga foydasi bor
Bo`pti undaxotin yana gazeta o`qishga tutindi
"Dengiz okeanga chiqishi kerak. Orol esa, okeanga chiqmaydi."
Dunyoning yana bir yarasi bor
Gurlan – Xorazm viloyatidagi qadimiy tumanlaridan biri hisoblanadi.
To’g’ri aytolmay
Professional bilan professional intervyu
Barcha bo’limlar tilning tozaligi uchun qayg’urishi kerak.
Bu yerda qanday hodisa ro’y berayapti?
- Talab ko'pmi?
Bu qop-qora harflardan qanday qutulsa bo‘ladi?
Uni faqat mazax qilishardi.
Kasbingiz nima?
Men sen bilan nima haqida gaplashmoqchiligimni bilasanmi?
va egasiga foyda keltiradi.
Arzimas xatosi uchun ham kaltaklaydigan o'gay onauni parvarish qilarmidi?!
Fatvo berdi
"Biri qo‘yib, biri baqiradi"
"Xohlasangiz, o’glim bilan tanishtiraman."
Eldor Shomurodov zaxiradan tushgan o‘yinda “Roma” Turinda “Yuventus”ga yutqazib qo‘ydi
Har qanday holatda ham o`zlarini bosib turishlari kerak
"Oyimning qo‘lida paqir, paqir ichida bo‘shagan qop..."
Sezib turibman.
"Eshik ochilib, ostonada Basida ko‘rindi"
Har bir harakatingiz kuzatuv ostida bo'larkan
Natijada inflyatsiya tabiiydir
Tez yordam mashinasida kelgan yoshgina shifokor yigit dori-darmon yozib berdi
Yuvuqsiz yuz bilan quyoshni ko‘rish uyat.
Asal revmatizmga qarshi eng yaxshi dori.
U xuddi hayotini yangidan boshlayotganday edi.
"Aqlli, insofli, mantiqli boʻlaylik."
Men bo’lsam yalindim bir ulkan toshga:
She’riyat – shamolga basma–bas
Bu yotgan mulkning ustida
"Xo‘sh, bunday paytda nima qilish kerak?"
Ularga yaxshilik qilishdan bir - biringizni toʻsmang!
"Fotimaning turmushga chiqishini eshitib, tabriklagani kelganlar orasidagi Xonimni"
Toyirjonning chillasi chiqmagan.
Boshlovchi muloqotga kirisha boshlagach
"— Ha, jamiyat qayta qurilyapti."
Unga vazminlik bilan dedi.
Musofir yurtlarda boshidan nelar kechdi
sog‘inchga aylangan:
men bo‘lsam achchiqlanib o‘libman-a...
har qanday g‘alabadan maqsad raqibni mahv etmoqdan iborat;
"Oʻldirsalar, ozod boʻlarman…”"
Endi o`zimni hech kimga keraksiz buyumdek his qila boshladim
Bepul yuridik yordam ko'rsatish
Qiyinchilik o‘tadi.
"Hoy, la’nati o‘g‘ri, men rost aytmay, yolg‘on gapirarmidim"
uni yorib o‘tishning hech iloji yo‘q edi.
"O'zbekistonda hokimlar tumandan tumanga, tumandan mintaqaga, mintaqadan mintaqaga va mintaqadan viloyatga almashadilar"
Men sevgining bo’yi bilan mast.
Matbuot tarqatish bilan shugʻullanuvchi tashkilotlar nashrlarni obunachilar qoʻliga kechiktirib yetkazmoqda.
Dadamning mening kimligimni bilasan.
"Lekin gapimiz chala qoldi, bola, – tahdid qildi raqibim. – Keyin gaplashamiz."
Kattakon chayqalib yiqilib tushdi.
Qodir qilib o’stirdi.
Agar o’zing nimaga arzishingni bilsang bor.
Sukutiga qarshi hujum qilmang.
Uni boshi uchib ketdi.
Kimdan bo’lsa ham!-debdi shogird tilanchi...
Chunki bu tadbirkorning xarajatlarini kim o'z zimmasiga oladi? Albatta xaridor
"Odaticha, saroy bir burchidan joy oldi."
U oʻrtogʻini koyir ekan
Odam o‘zi bilmagan narsasi haqida yoza olmaydi.
"Fotimaxonim, bir ko'ngulda ikki sevgi bo'lurmi?"
Ana shunday nuqtalarni bilish kerak.
Ota-onalarimizning ham tashvishi ortsin.
Milliy qadriyatlar namoyishi
"Buyurtmalar ish kuni davomida qabul qilinadi, oldindan savdo va tushdan keyin"
"Har gal shu kitoblarni o‘qiganimda, ko’zimga yosh keladi."
"Men nimani yoʻqotdim? Pulmi? Agar shunday boʻlsa, qancha miqdorda? Nimaga yoʻqotdim?"
hayratlanmay ilojim yo’q.
Bu qandayin chashmadir?
Kitob o‘qish – tushkunlikning eng yaxshi davosi.
Xo`jayin… U o`g`li falokatga uchragandan beri shunday bo`lib qolgan
o‘lik narsaga aylantirib qo‘ydi.
Hukumat voqeani terakt deb atamoqda
Mehmonga kelgan qizi nimadir demoqchi boʻlsa
Chunki agar hozir muvaffaqiyatli bo’lish haqida yozsam
juda yaxshi rasm chizishini maqtang.
Qismatingni o’ylarman.
"Ey, domla, qiziqmisiz, men aldanamanmi?"
Zamonaviy restoranda otam ikkimiz o‘tirdik.
Men bilan valsga tushishga rozimisiz?
Jonatan muvozanatni yo‘qotdi
"Boshliqning lavozimi qanchalik katta boʻlsa, uning aytgan latifasi shunchalik kulguli boʻladi.."
Shaxsga doir maxsus ma’lumotlarga ishlov berish uchun
"Asta kelib, tuproqda yotgan nonni ko‘nglim tortmayroq hidladim"
"Hozir esa, qandaydir pandavaqiga o`xshardim…"
Yaponiyada boshliqlar boshqa xodimlar singari oddiy ishchidir.
Qaysi jamoat tashkilotiga a’zosiz?
"Bu yil barcha fanlarga ikki ball beriladi, degani haqiqatga to'g'ri kelmaydi"
Ular faqat hukmronlik qiladi.
Qirgʼin qilar kunduz lashkarin.
vaziyat haqiqatda og‘ir bo‘ladi.
"Halq orasida shunday naql yurgan: “Kishining yuzida tabassum boʻlmasa, doʻkon ochmasligi lozim”"
Aytolmas
"Uning farosatsizligi, chalamulla ekani yomon."
Ey yaralmoq sirin ko’r voqiflari
Abdi piyonista kim
Anvarning mirzaboshi bo’lishi allaqachon shaharga ovoza bo’lgan.
– Vah! O‘zimizning tepishdan qildi-ku! – deb chirilladi bir chigirtka
Xavf-xatarda koʼrdi oʼzni.
Turkiya va Ozarbayjon qo‘shma turk armiyasini tuzishga qaror qildi
Hayqirib oqdim.
Bu quyosh barkashining ming-minglab torlarda nur taratishiga o`xshab ketadi
Uch oydan beri ijara pulini berolmayman
Sog`lig`i shunday ham yomon otasini bu voqea yiqitdi insult bo`ldi
Joy nomida sifat kelsa
Yaxshiyam internet bor.
O‘zimiz mustaqil yetkazib berish tizimini tashkil qila olmasdik.
natijada bir qadar fe'li ham yaxshilandi
Daraxtlarda boʻrtardi kurtak
"Garchi madorim etmasa-da, o`rnimdan turdim, qalam oldim"
Tig’ ko’tardim.
"Albatta tuzataman, debdi kal"
borayotgan muz parchasiday
Shu arzimagan ish uchun ham uzr so`rash shartmi
Buni umrimning oxirigacha unutmayman
Mana shu «nega»ning zamirida bir dunyo ma’no bor.
Mendan mahsulot qancha ko‘p chiqsa
Shayx o`zini sezmasdi
Birov chopqillab-chopqillab shoshildi.
Sizning xonangiz uchinchi qavatda.
"Men ham belni mahkam bogʻlab, Dildoraning oldiga joʻnadim."
U esa uydan qochib ketdi
Qolganlar esa — yoki axloqsizliklarni «ko‘targan»lar
Goʼyo bebosh bevasan – har oʼqqa nishonasan.
Yo’lchi obihayotni.
Eng qiyin ishlarni birinchi navbatda bajaring.
Biz ularni ko’rmasak-da
"Har do'konni va do'konchini har kun, har soat nazorat qilolmaydi."
Bir kun yoningga
Qo‘l tegmaganidan ustini chang qoplaydi.
"harna-da harna», deya «Malibu»siga o‘tirib ketdi..."
Uning rizosini qozonmoq uchun
"To‘g‘rimi bolalar, deb qo‘yadi ularga qarab."
"Masalan, avtobus bekatida"
biroq bir qator umumiy xususiyatlarga ega.
Halima opani eslab
U meni ko`rishdan xursand
Qaydam? Yaʼni doimo yangi narsa yaratishga harakat qilish lozim.
bazaviy tarif stavkasi singari bazaviy tarif stavkasi belgilanadi”.
Yechimlar haqida
"Qishloqda yurganimda shaharliklar, ayniqsa, ko`p qavatli uylarda yashaydiganlarga havasim kelardi"
Hamma narsani to`g`ri aytar ekan
Bu odam haqida yoza olamanmi-yo‘qmi degan xavotirdasiz.
Nafsi deb tutildi olako‘z Moshga!
Bola hali ham Nukus kasalxonasining gematologiya bo'limida yolg'iz edi
Prezidentdan duo olgan namanganlik o‘quvchi qiz hikoyasi
G`oyat mudhish manzara
Oʻqituvchilarimiz kelgan toʻylarga bordik.
Bundan keyin endi u oqlamaga aylanadi
Kallani joyiga o‘rnatib berdi.
Ular orasida mashhur Jon Rid ham bo‘ladi.
"Masalan, qo’limiz kuyadigan darajada issiq jismga tegdi."
"Bu dunyoda qay bir ish, qay bir vazifa oson, deysiz"
“Temur tuzuklari” g‘oliblari munosib rag‘batlantirildi
"Tishlarim gʻijjirlab, qichishyapti, kimnidir tishlagim kelyapti."
"Yaxshiyam, boy emas… Yo’qsa, uyiga"
Nazorat-kassa texnikasidan foydalanish takomillashtiriladi
U esini chiqarib yubordi.
hozirdan habardor bo‘lib borishsin.
Bahrom Abduhalimov Raqamli texnologiyalar markazida bo‘ldi
Jim o`tirganingda hozir yurmasding ijarama-ijara
Askarlardan biri belkurak keltirdi
Ijodiga yana va yana murojaat qilarkanmiz.
Haqiqiy olim bo‘lish uchun Alloh bergan qobiliyat ham kerak.
O'sha kundan keyin otamning menga nisbatan muomalasi o'zgardi.
Qonimdagi qoʼrquv qaerdan?
Siyohdan gul yasamoq zavqi.
- Yaqin do'stliknimi?
va hayotni tanib boradi.
Farzandingiz muvaffaqiyatlariga e’tiboringizni qaratishni xohlaydi.
U o‘ynab uchayotgan qor uchqunlarini kuzatib yotardi.
xalqimiz «ona vatan» iborasini qo‘llagan.
Inson xotirasi imkoniyatlari juda katta.
"Axir, shamol mendan ne istar"
"Yaxshi keldingmi, o`g`lim"
Qarasa qutqarish unga qimmatga tushyapti.
Poyimda dunyolar tulib yotsaxam
Akasi ismini qaydan bilib oldi ekan
Siz haqingizda ko'p eshitganman.
Yangi O‘zbekiston va Markaziy Osiyoda mintaqaviy hamkorlik
Bu kechqurun suvloqda bo`lgandi
"Registratsiya raqami olib, uni tekshirib tursin"
Shavkat Mirziyoyev oila a’zolari bilan birga ovoz berdi
Aysh yo’lin berk
To’lin oyday to’la qol…
Mintaqa yoshlarining mustaqillik yillarida erishilgan yutuqlarni muhokama qilding
Xodimlar zaifmi? Bizga raqobat kerak
Tavba – qalblarning davosi
qoidalardan tashqarida ishlaydigan va ushbu qoidalar nazarda tutmaydigan
O‘zbekistonda o‘n mingdan oshiq maktab bor
Suvlarga oh aytgan shoir
"Bu luga‘timizdagi so‘zlarning eng go‘zali, eng qadrlisi"
"Yoshi yuzdan oshganlarning saylovda qatnashishi nafaqat Andijon viloyatida, balki mamlakatning boshqa nuqtalarida ham kuzatilmoqda"
"Keldim tobut ichra tin olib, sokin"
"Vaholanki, qarorda bunday joyi yo‘q."
Biri esa — jovidon.
Uf yana eshik taqillayapti
Baʼzilarda esa katta yoshga yetguncha saqlanib qoladi.
Hujjat tan
Sizga buning nima qizig`i bor
Buxoroda hamma ish yolg‘on bilan boshlanmoqdami?
"Mavhumlik biznes uchun ham, odamlar uchun ham ogʻir."
Bir qarashda ishonish qiyin bo‘lgan ajabtovur suratlar
"Tushlarimga kovid, karantin, shifoxona kiraverar, bulardan qo`rqib, ko`pincha tunlari uyg`onib ketardim"
"Qaysi kuni ertalab hovlida aylanib yursam, qo'shnimizning yetti yashar qizchasi Nilufar"
"U izlanishi, ilmga oshno boʻlishi kerak"
Ularga menga naqd pul ber deyishingiz mumkin
va murakkab nutqiy tuzilmalarni qo‘llang degani emas.
Foydalanuvchilar faqat o’zlariga tegishli qismga egalik qilishadi
U ham yolgʻizligidan oʻksinadi
Aliment qachondan boshlab undiriladi?
Senda besh million qo‘ng‘iroq bo‘ladi
"Demak, masala yaqin vaqt ichida oʻz yechimini topadi..."
istalgan paytda mulkdan ajrab qolish xavfi
"Birovni tanqid qilish kishidan ma’lum darajada ilm, tajriba, fahm-farosat talab etadi."
shiorlar qatorida umumiy panoramani gavdalantirish uchun o‘rnatadi.
"Rostini aytsam, hatto so'zlarim ham yo'q"
"Ikkinchisi, besh-oltita birga yashaydigan oilalarni kamaytirish."
Baytulloh – Alloh taoloning uyi
"Rahbarlar undan ayb topadi, xodimlar esa shubhalana boshlaydilar."
Shaxsiyatni o‘ldirish
"O`zingniki emas, o`zgalarning nodonligi ham yozishga xalaqit beradi"
No'xat yedirdim. Yig'ladi-da...
O’ylaylik.
va boshqa dasturlar bilan o‘zaro bog‘liq bo‘lishi kerak.
Qozog‘istonda o‘q-dorilar omborida yana bir portlash yuz berdi
Doktor havo ajoyib
U paytda Shayboniyxon bir qonxo‘r sifatida gavdalantirilgan
"Odamlar oʻzlari izn soʻrashlari haqida va hokazo, umuman tushunarli, hamma yuqoridagi fikrimga qoʻshilsa kerak"
Lekin bu qarash har doim ham o‘zini oqlayvermaydi.
"Sabrli, xushchaqchaq, mehrli bo‘ling."
"Ha-da, o`zimning ham shirinlik egim kelyapti"
Gaplar qalbini qaygʻuga toʻldiradi.
"Darsning boshida o`quvchilarga mo``jizalarni sanab, yozib chiqish vazifasi berildi"
"Agar muallif jumlani maromiga keltirib yozsa, o‘quvchi: “Ichimdagi gapni aytibdi”, deydi."
"Meni pastki qavatga, oddiy hisobchi qilib tushirib qo`yishdi"
Toʼgʼri soʼzing tuqqaningga hatto yoqmas
o‘ta chaqqon harakat ila eshikning ikki tarafiga turib olib qotib qoldi.
— Endi hayot juda qiziqarli bo‘ladi!
"Qo‘ylarni qo‘radan ""ayirgan shovvoz""ning o‘zi ozodlikdan ayrilib qoldi"
"Yo’q, sevgi emasdir sizdagi sezgi"
Devorga bosh urdi tun vahmi.
"Men aprel oyining boshida avtomobil uchun shartnoma tuzib, to’lovni amalga oshirdim."
"— Ha, qaysidir ma’noda to‘g‘ri."
Majburiy mehnat barham topdi.
Halima Sa’diya Payg‘ambarimiz sollallohu alayhi va sallamning emizik onalari bo‘lganlar.
Quchog’imga afsunday
Men izlaganni naq o'zginasi ekan.
Va biz hech qachon qilmaymiz
Yana biz uchun harajat qilishmasin dedim
Hammasi o‘z-o‘zidan hal bo‘lishiga umid qilmang.
Ularning ongida «nega bu yo‘llar yildan yilga tuzatilmaydi?»
Tez-tez yangilanishlar
Oqcharloqlar — ular kamchil edi —
Buxoro viloyati hokimi madaniy meros ob’ektlari holati bilan tanishdi
Men kredit karta orqali to'lamoqchiman.
Olma nega qizaradi?
"— Endi, mana buyoqqa haydang!"
Qaniydi men ham dunyoni ularning ko‘zi bilan ko‘ra olsaydim.
Mazkur maqola doirasida biz ikki toifa to‘g‘risida so‘z yuritamiz.
Bu yil o'n to'qqizga kirayotgan Fotima kichikligidan shunday o'sdi.
Shu yoshdagi har bir bola qoʻl urishi mumkin.
Axir hali Alining o`zi yosh bola-ku
Bola bo‘lg‘an taqdirdayam butun bo‘lmaydi
Kengashi
Ba’zan Todoist kabi rejalashtirish vositalari kattaroq va murakkab loyihalar uchun kichikdek tuyuladi
"Ayni shu sabab, bir o`zim zerikib gullarni tomosha qilardim"
Oilaviy munosabatlari toqat qilib bo`lmaydigan darajada yomon ahvolga kelib qoldi
Ommabop shior!
"Malumki,farzand tarbiyasi murakkab jarayon hisoblanadi"
Kichkina chorbogʼ ichinda aylanar boshim mening
Kechasi bilan kimning oldiga borsam deb oʻylaydi.
Professional sifatida hurmat qildi.
G’aflat tuzog’ida qolmay mudrab va
Xayol baribir aql tizginini uzdi.
Xuddi to‘qaydan tutib kelingan tovushqonday o‘zi bilan o‘zi ovora edi
Gyote esa boshqacha
javobni eshitib olib
Ne ne kunni kurmadilar ayol bulib
Bir zamonlar musulmonlar qilichidan titragan Yevropa esa taraqqiyot choʻqqisi sari ildam qadam tashladi.
Byuro majlisi poyoniga yetdi
"Kim, nima aybdor bunga? Kim? Nima?"
"Sochlariga barmoqlarini botirib, ko‘zlarini yumdi."
oldidan o‘tib bo‘lmas edi.
"Qo‘lingiz og‘ridimi, dada, hozir"
U der: “Meteorit kelar uloqib…
U yuziga jiddiy tus berib pashshadan fil yasashni eplolmaydi
Oqsoqolning o‘g‘li qizni ota-onasi huzuriga qaytaribdi
Buni vaqt ko‘rsatadi.
Yuraging ham ezilmaydi shunda.
Suydigimning sochlari qora –
"Agar Allohdan qo‘rqmasa, oddiy mavjudotlardan qo‘rqadi."
Sezurman
Uni juda jerkib tashladim.
"Ne qadimgi fanorsan, taʼrifi bekanorsan"
Shu sabab o`g`lim Ahrorni hech qachon soy yoqasiga yubormaganman
O’zining ko’p dunyosi oz ko’rinadi.
Mana bu lavhalarda Bo‘stonliqda yashovchi aholi oddiy ichimlik suvidan ham mosuvo ekanligini aytmoqda.
kerakmas va unutilgandek his qila boradi.
"Xuddi hammadek, xuddi xalq so‘zlagandek."
Tarix — soqov kampir
“Bugun bezorilarimiz zerikishdi.
Xalq orasida e’tibor va shuhratga sabab bo’lur
"Nelardan, voh,boʼlmaymiz judo."
– kerak bo‘lganda diniy liboslar ostida bo‘lsa ham niyatga erishildi.
"jumladan, telegram va Whats appga bogʻlash"
"Bosh vrach, raykom gapimni qo‘llayapti, deya o‘yladi. Gapida davom etdi:"
Mening g`azabim esa tobora oshib-toshib borardi
"Hey, hey, hey... iloji bo'lsa, hech narsadan qo'rqma..."
"Ko`p qolmayman, tez kelaman"
"Eng yomoni, ulardan eng koʻp jigar aziyat chekadi."
Sergelidagi omborxonalardan birida gaz portlashi oqibatida bir kishi halok bo‘ldi
Ortiq qololmayman
Nega ijobiy o‘zgarishlarga qaramasdan
"Bu yoqqa yur, deb qora mushukni shokoladning oldiga boshlab bordim"
Baribir bolasi ekanda
Siz quyoshda yaxshi qorayibsiz
"Unda, har balo ham bo‘lishi mumkin!"
Yo‘llarga chiroq o‘rnatish va ko‘prik qurish qanday tartibda amalga oshiriladi?
Barcha futbol bahslari muxlislarsiz stadionlarda o‘tkaziladi
Orzularim makoni boʻlganiga boʻlsa kerak.
U g‘azabini ichiga yutdi.
"Ne qilay, deb so’rma mendan"
Uy mart oyida oldi-sotdi qilingan.
Odamlar o‘z yuzlarini ko‘rolmay qoldilar.
Bundan avval amalga oshirilgan uchta operatsiya bemorning holatiga ijobiy taʼsir etmagan.
Bularning nimada bo‘larkan yodi!
"Gapiraver, uyalma, dardingni ayt, dedi donishmand kuyinib"
O‘z dardi o‘zi bilan.
Kasallik tarixini o`rganing
"Ko`p gapirma, bor telefonimni ol, o`yinini o`yna"
Ramazoni sharifning ma’naviy kuchi...
Yangi yerlardan baxt izlab yoʻlga chiqqan angliyaliklar ummon oshib
Saylov?
Boshqa serialdagi kabi «G’aroyib doktor» serialini kulminatsion nuqtasi
Onamni yanada qiynagim kelmasdi.
"Chunki mayyitlar gapirmaydi, lekin mozoriston sukunati ko‘p narsalar haqida so‘zlaydi."
“Sa’nat va madaniyatimizning yosh yulduzlari”
"Katta bo‘lsam, ka-a-atta shaharlarga boramanmi?"
"Dardini hech kimga, hatto onasiga aytishdan istihola qildi"
Ular bilan oʻynashing uchun tugʻmagan.
Tojikiston Respublikasida “O‘zbek kinosi kunlari” davom etmoqda
Aqiqa qilish xalqimiz qon-qoniga singib ketgan.
"Ular mehnatkash, nihoyatda bosiq."
to`satdan so`radi Maksuel
Ul ko‘chguvchi qushlar na deb chekar zor
Xotini boshqacharoq.
Bu safar uni ko’tarib ovutadigan biror zot topilmadi.
Sevimli sanʼatkorimiz Gʻiyos Boytoyevning “Boychechagim” qoʻshigʻini qoʻyib qarshilaymiz.
"Navkarlarni, o’sha cholni qatl aylangiz!"
Yuzga kirgan momom bor.Uning quvonganini ko‘rsangiz edi…
"Etmishdan u yog`iga yasholmasam kerak, yana kim biladi deysiz"
"Tabiiy fanlar, tibbiyot va boshqa ilmlarni o‘rganishga e’tibor susaydi"
Kattalarni hurmat qilish yuksak vazifadir.
Mahalla ahli Ostonaqul buvaning so`zlaridan chayqalib ketdi
"Mayli, o‘g‘lim."
Bu xislat uning tiynatida bor.
Zalga Seki kirib keldi
Oyim odamsiz turolmasdi.
Siniq ko‘nglim bilan atrofga boqdim.
“Nima boʻldi?” – deya soʻradim hayron.
Volidamiz bir kun avval navbatdagi janjalni doʻndirdi.
"Sinfdoshlari u haqida “U qanaqadir g‘alati bola!”, deb gapiradilar."
“Nega? Nima bo‘ldi televideniye xodimlari bilan
Aeroportda meni onam otam va akam kutib olishdi.
Karantin buning qanchalik muhimligini ko'rsatdi
Prokuratura faoliyatini nazorat qilish huquqini bergan edi
Qanotlari ikki yonga yoyilib ketib
Davlatda bu borada hamon qo‘rquv bor.
"Hech nima haqida oʻylamadilar, hech nima haqida gapirmadilar."
Keyingi gal «Aybimga iqrorman» deb yozmaslik kerak.
Pandemiya tufayli yoshlarga mos axborot texnologiyalarini qoʻllandi
Shunga oʻxshash yana qanday misollarni bilasiz
Jovdirab bir safga tizilar bari
Oxirgi haftalar uchun bu ishonish qiyin bo`lgan past raqamlar edi
Tinchlik va bag‘rikenglik bayram zavqiga zavq qo‘shayotir
O'zbekistonning tashqi qarzi o'sishda davom etmoqda
So‘zning ma’no va qudratini qalblarida.
Odam har doim siz o'ylaganingiz uchun kerak.
O‘zimnikini ustoz olgandi
Shu asosida viktorinalar o‘tkazamiz.
Olamni ilm ila obod etuvchilarga kasb bayrami muborak!
Va u meni boqadi.
Men izimga qaytdim.
"Biz uchun – hozir ham, kelajakda ham – alohida imkoniyatlar paydo bo‘ladi"
"Sobirjon! Koʻchada uxlamaslik kerak, dedim-ku senga."
Xor bulmayman singan qalamdek
Yiqilgan chogʻingizda turishingiz uchun uzatilgan
"Ana, Malikamiz sultonimizni bag`riga bosganicha dong qotib uxlayapti"
Men ham ahmoqlik qilib uning gapiga kiribman
Na millat tanladi
U falaqdan
Ayvonda esa uchta kattakon xum qatorlashib turadi.
O’lim kasalxonaning sovuq xonasidaman
Oʻzingiz oʻylab koʻring: yaqinda uni tegirmonga yuborgandim.
Agar men tilak qilsam
U hoʻngragancha nari ketdi.
Ketdi! Taxtaday qotib qolaverdim joyimda.
"Ko'rinib turibdiki, atom energiyasi biz uchun juda qimmat"
"Yerlaringiz qumaloqma, diyman-da"
"Men nima degan odam bo‘laman, og‘ayni."
Baribir natija bir xil boʻladi
Quloq tutdi
– Hayt! – o‘g‘ri mushukka ko‘zini o‘ynatdi Oqchopon
- Bor. Metroda niqobsiz yurish!
Sizlarni hamjihatlik ruxida tarbiyalamagani achinarli hol
"Bu hayotidan mamnun, baxtidan masrur odamlar degani."
Ko’chirib kelardi butun do’konni.
— Onamlar yoʼq edilar-ku…
Bu sanaganlarimiz qaysi sohadagi muammolar?
Angren quvur zavodi: eksport rejasi muddatidan avval bajarilding
Muloqot chog‘i sizni biror marta sensirab tilga olmadi
Xazon ichra bir o‘zim
Uchta bolasi bilan xotinini tashlab ketti-da
Men yuqorida onlayn darslik jarayonining bir qismini yoritdim
Ikkinchisi – qanchalik zoʻr ekanimni butun dunyoga namoyish etish.
"Iloji bo’lsa, qabristonni osoyishta aylaning."
Shunda Umar ibn Xattob uni ko‘rib oldiga chaqiribdi.
Men xususiy korxona rahbariman
"Ota-ona tarbiyaviy ish o‘tkazishga qaror qilib, sinfda ommaviy muhokama uyushtirishgan."
Onasini o‘ylaydi.
Uy bekasiga xat haqida aytmadim.
"Efirni esa o‘rtasidan uzib, qanaqadur spektakl ulab yuborishibdi."
Chunki oʻrtada aytganimdek doimiy bogʻliqlik yoʻq.
Hozircha To‘xtining lagerlari yoki qamoqxonalari Xitoyda nima ekanligi noma’lum
Ammo bu ham muammo emas.
Lekin yaxshiki doktor menga ko’rsatdi ularni.
oqibatida siyosiy ishning ahamiyatini ortiqcha baholash va aynan o‘sha
Jahon iqtisodiyoti va moliya tizimi qanday ishlashini bilamiz
Qodiriyning ikki yonida.
Mana hozirgina oxiratni esladim
Dadamni ham yaxshi koʻraman-da
Tabassum qilsada gullar yuzing kulmas bu gulshanda
"Noma qisqa, lekin Yosiko mazmunidan esankirab qoldi"
Qiz tortinibgina rozi bo`ldi
"– Mayli desangiz, askarlaringizni o‘zim ozgina mashq qildirsam"
"Bir kelin bor, shuni Samarqandgacha eltib qo‘ying"
Chaqmogʼini yogʼdiraman boz!
Mutaxassislar hududda takroriy yong‘in yuz berishini istisno qilmaydi
"Keyin, menga mumkin ham emas, deyishdi"
muddao!
Uchinchisi: aql va shahvatdan tashkil topgan zavolli insondir
Sizlar uchun esa ular shunchaki «Uyushmagan yoshlar»
Buxoro “Dunyoni ko‘k rangga bo‘yash” aksiyasida ishtirok etdi
Yer cho’kdi.
"Afsuski, endi tova ham yo`q"
"Gonorarlar bir-biridan keskin farq qiladi, — deydi Davron Kabulov"
O‘zbekiston Tabiatni muhofaza qilish xalqaro ittifoqiga a’zo bo‘ldi
Komandirovkadan qaytayotgandik.
"Obbo, o`sha tekshiruv necha pul turardi"
"Qani, o'g'lim, otangdan mening otimni so'rachi? —dedi"
Bolaning hammasi ham farzand bo’lavermaydi.
Kengayishiga ruxsat bering
Otaga oson tutmang.
"Kelganida yana bitta tishlaydi-da, qolganini senga beraman."
muammolarni yashirma
Yozdilar xat:
"Ustozni ko’p eslashdi, xotiralardan so’zlab berishdi."
Mana shunday holatlarda bir kishilik boshqaruv vositalari kerak bo’ladi
"Mana, men uchun omadli kelgan yil ham yakun topayapti"
"— Shoshmang, osh pishyapti. Opasi bilan gaplashgani ketdi!"
Oxir-oqibat notariusga borganda aytdim.
"Adolatsizlik bo'ladi, biz bardosh beramiz"
Qancha bermoqchisiz
U xotinining fe`lini yaxshi biladi
"Sen, o`ylashimcha, Shalabiya bo`lsang kerak"
Shu uchungina muvozanat-la aylanadi.
O`yinni bahonalab ko`chaga yugurdim
Men sizni o’ylayman shomu saharda
Birovning ortidan mazax qilib kulmang.
Uyimiz shaharning shundoq biqinida Ulug‘bek qishlog‘ida
Yetuk mutaxassis – soha istiqboli
O‘smirning sizni tinglashini istaysizmi?
"Xoʻsh, mamlakatimiz bunday maqtanishga arzigulik natijaga qanday erishdi?"
"Qiziq, o`zi nega keldi bu uyga"
Aynan sizlarning talab va istaklaringizga ko‘ra
Belgilangan vazifalarni vaqtida yetkazildi.
Kimyo terapiyasidan so`ng qosh va kipriklar to`kilishi haqida ogohlantirishdi
Har xastani tuzatarkan
Yoki etkazib berish xizmati bilan bog'liq buyurtmalar soni kamaya boshladi
Jahlni ichga yutish zahar ichib olgan
Farg'ona viloyatidagi vaziyat Men Navoiy viloyatidaman
Unga xushboʻy atirlar sepdim.
Sukunat cho‘kadi.
Ko‘chmas mulkni davlat ro‘yxatidan o‘tkazishga ariza bergan shaxs
Eshikni yopib xaydadilarmi.? U joyga aslo qaytib bormang.
Oradan yillar o`tdi
"Mayli, mayli, tinchlikmi, nima bo`ldi"
Sizni juda qadrlayman.
"Hozir g'alati tuyuladi, lekin mening eng katta tashvishim ko'zoynagimni sindirish edi"
U bir necha bor janjal boʻldi.
Uzimga chiroyli uy qura oldim
Bundan so`ngra hech kim o`zini yanga deb chaqirmaydigan joylarga ketadi
Suv parsi chiqar dengizdan
"Avvallari yashash uchun yozdim, endi yozish uchun yashamoqdaman."
"Bir yonda, boq, ohu voh…"
"Yo‘q, ular uchun artistlarni ko‘proq mukofotlash qulay."
Faqat shu yo‘l bilangina xalq ta’limi tizimidagi muammolarni hal etish mumkin.
"– Tovoqdagi hamyonning sherigi, – debdi vazir."
Har doim o‘zingizni haqman deb hisoblamang.
Bolalar ularni haqiqatda mavjud deb hisoblaganlari uchun
Uxshashini topmadim xolos
"– Ota, bu sizga."
O‘t-betlarda uloqib yura-yura qosh qorayganda keldim.
O‘lim yoki qamoq — Janubiy Koreya prezidentlari taqdiri
Madaniy meros ob’ektlari – eng katta boyligimiz
To’lqin urar qirg’oqqa boshin
"Bunaqa bozorga o’t tushib, alangasi osmonga chiqsin!!"
Mayli. Men unnng tuprog'ini ham yaxshi ko'raman.
Yolg‘iz va yolg‘iz emasmiz.
Bunday kelishuvga erishgan rasmiylar lustratsiya jarayonidan o'tadilar
"Ovora bo‘lmanglar, bormayman dedim, bormayman"
Ota-onalar uchun bu muhim
"To‘rtinchidan, ovqatlanishni esdan chiqarmaymiz."
Tek qotdilar.
Ammo Tangri mendan marhamatini darig` tutgan
Ko‘z bilan muloqot qila olganingiz yaxshi
"Yoʻq, unday emas, dedi bu gapga javoban eri"
Dami chiqmish koptok misol o‘tirdi.
"ongli, yaratilgan narsalarni huquq asosida himoya etadigan"
Biz sen bilan so`nggi uch yil ichida ancha-muncha pul ishladik
Hozirda ushbu fotoradarlar test rejimida ishlamoqda.
"Lekin, umuman, ha, menimcha, bu shunday."
Al-omon!
Chulg’aganda samoni
"Tiyokoni erining vafoti emas, Tanining ovozi hayajonga soldi"
"Unga ko‘ra, seshanba kuni havo biroz bulutli bo‘ladi, yog‘ingarchilik kutilmaydi"
So’nggi yo’q sukunat daftarlarida
Terimchilarga kunlik pullar o‘z vaqtida to‘lab berilmoqda
Unda nima qilib turibsizlar?!
Kinofestival ishtirokchilari – Samarqandda
Bugun-yerta apoq-chapoq bo‘lib ketasizlar.
Kishvardi Lomjariya olovga tikilgancha xayol surardi.
"Uning javobini o`qib, o`zining gaplarini esladim"
"Ha, nima bo`ldi, tinchlikmi"
Toki jo‘shsin dil nolalaring.
Shinni yeyishgami?
Yangi qonunda buni faqat ellik foizgacha ko‘tarishdi.
"Shukur, ko`z qarashimdan nima deyishimni sezadi"
"Ko'zlarimni ishqalab, savolomuz tikildim"
"U o‘ziga munosib emas, deb biladi."
Uning nihoyatda g‘aroyib musiqiy xotirasi bor.
"-Ah, sen yuraksiz toshbagʻir ekansan..."
"Ko‘k choy chanqoqni bosadi, tana haroratini bir maromda ushlab turadi."
Savolimiz bor…
"— Uchta vulqonim bor, har haftada ularni tozalab turaman."
Shunda Bilga xoqon o’z nutqini bunday so’zlar bilan boshlaydi
Izlariga qaranda uzoqqa ketmagan
Yo og’uli taft?
Huquqiy jamiyat qurishning yo'li murakkab va uzoq
Chunki u endi yonimga kelmaydi
Yangi o'quv yilida qancha bo'sh yotoq mavjud?
U o`ziga so`z berdi
Tuganmas urush
Biznes yuritish reytingini ko'tarish-bu yechim emas
Mening gapirish tajribam kam.
"Juda yomon ko‘raman mana shu ""Mavzudan qolib ketish"" degan narsani."
"Undan koʼra kashta tiking, koʼrpa-yostiq qoplang."
Yosh tabib yigitni davolashga kirishibdi
Yiqilib tushishiga bir bahya qoldi.
Sherga buyurtmani yozayotgan dam
"Hoy, qizim, bola-ya bu, bola-ya!"
Toshkent Davlat konservatoriyasiga o’qishga keldim.
Faqatgina muvaffaqiyatlilar davrasida bo’lishning o’zi yetarli emas
Hech kim urushga bormaydi.
Butun tayyorgarlik uch oydan oshmasligi kerak.
— Qo‘yvormayman. Bitta o‘paman!..
Xalqiga yov
"Andijonda ""Prezident archasi"" tadbirlari bo‘lib o‘tdi"
Atrofdagilar qarsak chalishibdi
"— Unda, o‘sha ustalaringizni chaqirib, darhol tuzattiring!"
«O’tgan kunlar»ni
Bor qimmatin yoʼqotar shu on.
Shundagina hushimni yigʼdim.
O`zi tanlamagan sohasida o`qitgan ham men ekanman
"Menga qara, iltimos, endi uchrashmaylik"
"Boʻri, ovozini ingichka qilib"
Avvalgi qarzdorlar eshigiga qarzni soʻrab kela boshlashdi.
Tor darchadan…
Bugun shou -biznesdagi ayollar qizlarga o'rnak
Men senga eringni asta-sekinlik bilan zaharlaydigan bir giyoh beraman
"Xususan, bolalarda bizga yoqmaydigan"
Kech payt bo'ldi.
Tadbirkor intellektual mulk huquqini hurmat qilsin
"Sen ham yaxshilab o`ylab ko`r, dedi"
"Masalan, qator tadqiqotlari optik asboblarning kamchiliklarini bartaraf qilishga qaratilgan edi"
Qo’shimcha xizmat yoki mahsulotlar sotish orqali
Vazirlik sog‘liqni saqlash tizimi davolash muassasalari va xususiy klinikalar ustidan nazoratni amalga oshiradi.
Qaro kunlar iskanjasidan
"Har birimiz uchun xavf kichik bo'lishi mumkin, lekin jamiyat uchun katta"
Unda nima namoyish etiladi?
Olmaliqda koʻp bor toʻxtab oʻtgani haqida yozgan
Samarali ijodga rag‘bat
Hayot bunchalar beshavqat!
"Axir, sen — oqcharloqsan!"
"Birdan menga ko‘zi tushdi-yu, g‘ayritabiiy, ingichka ovozda kulib yubordi."
O‘tgan asrning yetmishinchi yillari.
Men sendan kechmaiman nima bulsa xam
Ko’z oldim qorong’ulashayotganini sezdim.
Yurakni tosh qilib bo’lsa-da unutishlarizni so’rayman.
"Tovuq go‘shti, qovoqcha va smetanadan ajoyib taom tayyorlaymiz"
Yig‘lab turgan norasidaga rahmi kelmagan odam — odammi?
Kap-katta odam
Oltindan qanotim onam bulsalar
"Bunyodbekni hali koʻtaradi, hali qoʻlidan ushlab,bagʻriga bosadi"
"Ko‘z ko‘rib, quloq eshitmagan hashamat"
"Chunki ular komissiyani kutib olish, ular uchun ziyofat tashkillashtirish"
"Nihoyat, ovi baroridan kelmagan ovchiday bo‘lib uyga qaytdi"
Qadim madaniyat o’chog’i Chinda
Javob bering?
Nima qilaman bularni?
Javob haqi to’langan telegramma jo'natmoqchiman
Uch oy yozgi ta’til shunday o‘tardi
Hamma ham saranjom-sarishta odamlar bilan ishlashni yoqtiradi.
"Nima, sen kinoyulduzmisan"
Ular o‘zi umuman yoqtirmagan edi.
Xushnud kunlar boshlandi
Mayda-mayda temir bo‘lakchalarini olib tashlashdi.
O`zimga yangi boshmoq sotib olaman
Uyining supurib- sidirilishini Alloh rizosiga bog'lagan
Ziddiyatlar haqida xulosani bayon qildi
Bosh bulasiz bolam tuyida
Insondagi barcha zavqsizlik shundan.
Oraga yana sukut cho`kdi
O‘tmish xotiralarim juda xunuk va qora
Ayol uchun dunyoda
Har bir odam – o‘qilmagan kitob.
Shartnoma bo‘yicha harbiy xizmat o‘tash tartibi qanday?
O‘zbekistonda Qirg‘iz kinosi kunlari o‘tkaziladi
"U ham, lekin oldingizdagi tugmalarda yangilik bor."
Zir ibn Sadus ortga qaytganlardan bo‘ldi
"yomonlikka olib kelgan paytlar ham bo‘lgan. Tabiiy-ki, bu odamlarning"
Dalada nima ko‘ryapsiz?
Ular bizga
— shaxsga doir ma’lumotlarga ishlov berishni amalga oshiruvchi davlat organi
Odamlar nega o‘ynashadi buni?
Ikkala preparat ham Amerika kompaniyalari tomonidan ishlab chiqariladi
Ular barini terib olishibdi.
Keyin o‘sha atrofdan ish topdi.
Yosh adabiyotxonlar
Ko‘zlaringdan boqsin doim tun
Shuning masalasi ustuvor vazifa sifatida belgilandi.
Og‘ir ruhiy kayfiyat hammani o‘zini kuchsiz va nochor his qilishiga olib keladi.
Boshidayoq aytmaysizmi shunday deb. Bir daqiqa kutib turing.
"Oshxonadagi mixda ko‘k qarg‘aning patidan tortib, gultojixo‘rozgacha ilig‘lik turardi..."
"“Ada, o‘zingiz yozgan kitobni o‘qiyapsizmi?!”"
"Ha, bilaman: bir marta bemor ayol duo qilganda eshitib olganman"
Shundan keyin biroz kutiladi.
Amaliga qarab oqibati yaxshi yoki yomon bo‘ladi.
O'tkazilgan trening haqida o'z fikrlarimiz bilan o'rtoqlashdik.
Individual yondashuv
Kasbining kelajakda yosh avlod havas bilan tanlaydi.
"Bu inqiroz ""Katta portlash"" deb nomlanganmi?"
Labingdagi nim tabassumni yoyilib ketgan.
Oddiy maktab kutubxonachisining uy hayollari edi.
Yurak peshvoz shirin gʼamlara.
Biometrik va genetik ma’lumotlarga ishlov berish
"Chamasi, dahlizda hech kim qolmagandi"
Mangulik der odam nasli
Asl muhabbat kulfatda bilinadi.
Ular mening birodarlarim edi.
Dada siz ketmasangiz men butunlay ketaman
-Ko’zini ochdimi? – so’radi Berdimamat bezovta holatda.
Sizlarni qaranglaru...
She’riyat – sher bilan olishuv
Tub- tubida xatar sezdim.
U yiqildi
U ana shunda gazeta nusxasini esladi.
Oldim faqat bir zayil javob
"Soppa-sogʼ boʼlsam, quvvatimni nima zulukday soʼrayotir?"
Limonning inson salomatligida tutgan o‘rni beqiyos.
Bolangiz yuragini sizga ochganida eshiting.
Nozimaxonni oʻylayman
"Nafaqat unga, buyog`iga boshqa hech kimga qaramaydigan qilib beraman"
Kim bilsin
Shu suvratlar derazamda bir umr tursin deysiz
U kundan-kun erib borayotgan shamga o`xshardi
Qoraqalpog‘istonda tashkil etilgan “Janubiy Ustyurt” milliy bog‘ining ahamiyati nimada
Maqbara sayyohlar uchun maʼnaviy markaz vazifasini bajaradi.
Bog’imda bu oqshom jonon o’ynasin.
Nima uchun bank filiallari yopiladi? Aytilishicha
Bitta jumla bilan odam musulmon bo‘ladi
Bo‘lgandayam o‘z kasbining ustasi hisoblangan
Yoki yuragimga choʼkkan xotira –
Bu yerda ingliz tilida so'zlaydigan biror kishi bormi?
"Neʼmati halolingni, hayotbaxsh zilolingni"
Kamqonlikka chalinganlar go‘shtni iloji boricha qiyma holida yeyishlari kerak.
Hulkaring ilmda dovonlar oshib
"Turishidan, doʻkondagilar bu taklifga rozi boʻlishmadi"
Ya’ni ochlikdan o‘lganlarni hech kimga bildirmasdan... imi-jimida...
O‘sha dahshatli tush haqida oz-ozdan surishtiring.
Mavsum so`ngida aka-uka hosilni teng bo`lishib olar edi
"Kasallarning biri deraza yoniga, ikkinchisi eshik yaqiniga joylashgandi"
"Adolat bitta bo’ladi, deyish soddalikdir."
Yo’l o’rtasida kalta-kulta shoxlarini uzatadi.
"Guzarda anchagina odam toʻplanib qolgan, lekin majlis boshlanmagan."
Aqlli qaror
Markaziy qo‘mitasi Prezidiumining sobiq a’zosi ham bo‘lgan.
Mamlakatimiz o‘qituvchilarining ham ikkita yakshanbasi bo’lsin.
Kelinoyining qiziq odati bor.
Ota-onalar jarayonni nazorat qilishlari mumkin.
Yoki men adashib qoldimmi?
"«Ulug‘imsan, Vatanim!»"
– Handalakka rizqing qo‘shilganakan
O’lamiz?
Lekin ularni yo'q qilish o'rniga yomonroq qarorlar qabul qilinmoqda
"Balki kommunistlar Markaziy qo'mitada emas, ko'pchilikda"
Yoʻlning ustindagi xarsanglarni yigʻmakda hikmat-la
Ko‘pincha kam harakatlilik tufayli odamlar turli dardga chalinadi
"Men — zangor yaylovda olis, bepoyon"
"Bilaman, saldan keyin bularning bari so‘kinishu qarg‘anishlarga aylanadi"
Sen joduning tig’i bilan
Xorazmda yangi harbiy ob’ekt tantanali ochildi
Albatta “katta tirikchilik” bor yerdan ajrab qolish koʻzi och odamlarni tipirchilatib qoʻyishi tabiiy...
Peshin namozini masjidda o‘qidi
Bizning harbiy qism kichkinagina edi.
Lekin bolalarim… Ularning hech bir yutug`i otasini xursand qilmaydi
"muayyan yoshga yetib olishning o‘zi kifoya, degan xato fikr shakllanib qoladi."
Marzadan pastdagi hamma teraklarni baholatdi
"Eng yomoni, buni boshqalarning qo`li bilan qilayotgani"
Bu ham hammani bir xil deb oʻylash kerak emasligiga bir ishora.
Insoniylik muammosi
Xayriyam vafot etgan uyga kirmagandim.
Rossiya Fanlar Akademiyasining tarixiy va filologiya fanlar bo‘limi akademigi
Bu baxtsizlik va parishonliklar nimadan?
Bu limmo-lim ehtiroslar emas.
Egizaklar katta bo`ldi
Toʻlgan qorin bilan ildam boʻlolmaysan
Bu qonunni buzgan amaldorga chora ko‘rilmasligi.
Nega koʻpchilik samolyotlar oq rangda boʻladi?
Unga sabab bo‘lishi bor.
"Yolgʻiz keksalar, nogironligi boʻlgan shaxslar sogʻligi keskin yomonlashgan"
Siz xuddi oyimga o`xshab gapirasiz
Tinchlik janggohining
Xalq qabulxonasi binosi ko‘rindi.
Hindistonning
Piyodalarga eslatma Piyodalar
"Aytib bo‘lmaydi, aytib bo‘lmaydi-yey"
"– Gapiraman! Nima, gapirishdan qo‘rqadi deb o‘ylayapsizmi? Anavi-i… Men sizga aytsam…"
Har safar mashina yukxonasi oziq-ovqatga to`la bo`lardi
Haligi bir qop donga sotilganlar
"-Men esa Shahlo, ta’qiq belgisi — qizilvoyman."
Jannatxon uyida islovotxona ochganiga besh oydan oshdi
Endi ongni boshqarish va nazoratni mashq qilamiz…
Gunohim ne?—Jangda bo’lganim
Odam ketsa odam
Nafsimni jilovla va hirsni sovut
Yerdan ko‘z olmay gap ochdi. Ohista-ohista gap ochdi:
Har kuni erining ovqatiga giyohlardan ozgina-ozgina qoʻsha boshladi…
Men adashdimmi? Men chol kabi titrayapmanmi? Siz nima deb o'ylaysiz?
Ko’zlarim atrofi ko’kargan halqa.
Lorkani otgan ham asli sen eding.
"Falon ko`cha, falon mahallada yashaydi"
"Va aksincha, yozuvchini xalq anglasin."
"Bir lahza tek qoldi-yu, so‘ng o‘midan turdi."
Shu bodom tagida supa bor edi.
"Afsuski, bizning davrga kelib ko‘pchilik yaxshi yeyishga harakat qilmoqda."
Bu jarayonda uning tarjimai holi
"Eh, mening baxtiqaro qismatim"
Dunyolardan tuyaman gohi
Haligi gapni qolganlarga aytib bergan kishi:
Qayoqdan bilaman.
Garchi o'zbeklar rus tilini o'rgansa
Fikri xayollarim nozik jins vakillariga chorlaydigan his-tuyg`ular bilan band bo`lmagan
"Uyingizda zeb-ziynatga burkaning, eringiz uchun bezaning."
"Oyni ko‘zlab edi, yulduzni ko‘zlab edi..."
Bu ishni qiladigan insonlarga hayron qolaman.
Oradan ancha vaqt o`tdi
Ikki nafari ertalab vafot etgan edi
Boshida rutubat qilganda qahr
Talabalarni esa tinch qoʻygan maqul.
"Bir kichik tor, bir yoniq parda"
- Vrachga bordingmi?
Biz bugun yana kasalimiz og‘ritishni boshlaganda bong uryapmiz.
Mendan kurganingiz faqat gamhona
"Maʼsuma yugurib chiqib, oʼtni pasaytirdi."
— Men tayyorman.
Ana shu yoshlarga mintaqa uchun bebaho boylik
Iroqda bosh vazirga dron yordamida suiqasd uyushtirildi
Bir kunda
Er-xotin bir-birimizni juda yaxshi ko`rar edik
Albatta kel oy misol;
Mendan rizo
Har bir teatr ham biror asarni sahnaga olib chiqadi.
Sirdaryoda xorij valyutasini noqonuniy sotayotgan fuqaro qo‘lga olindi
"Bolaning koʻngli banan istabdi, oʻksinmasin."
"Qancha qazsa, shunchalar"
Yong‘oq iste’mol qiling.
Izg’ib yurar Lavrentiyning laychalari.
"— Ona, do'kon ham yopiladimi?"
Loyihalar bilan ishlashdi yana.
Тag‘in yolg‘on chiqib qolmasin
TikTok bolalarga tegishliyettimilliondan ko‘proq akkauntni o‘chirib tashladi
Bunday vaziyatlarda ayollar aktrisalik qila olishadi
Oʻlganingizdan keyin kulgani yoʻq.
Farzandlari turmagandan keyin
Yo`lakda bolalar yugurib yurishibdi
Qo’lingni ko’ksingga qo’yib kutib olding.
U qulog‘imni qonatganda chidolmadim
Toshkentda Cobalt Spark bilan to‘qnashib ag‘darildi
Menga chek bo’yicha pul bering!
Mazkur me’yor ham tergov jarayonida haq-huquqlar poymol bo‘lmasligiga
"Hatto, Turkiyaga uchish uchun chiptalar ham olib berishadi"
Biz bu haqda avval ham gaplashgandik.
Men imkoniyatimni qo`ldan boy berdim
Qiz qatʼiy bir ishonch bilan shivirladi
"— Qani, o‘sha eski-tuskilar?"
Qo’liga qalam olib yozdi.
"— Charchadim, itday charchadim."
Bolalar chuqurlashtirilgan tibbiy ko‘rikdan o‘tkazilmoqda
Qashqadaryoda turizmni rivojlantirish jamg‘armasi tuzildi
"Bir bor ekan, bir yo‘q ekan."
"Yana bir yil harakat qilsang, o‘sib Eshak bo‘lasan."
Mangu charog’on
Surxondaryo «tajribasi»ga murojat etamiz.
U shundan yuborishidan xavotirlandi
Ayni paytda shu mavzuga bagʻishlangan matbuot anjumani boʻlib oʻtmoqda.
Tafakkursiz inson esa puch yong‘oq kabidir.
Keyin Parpivoy oshnamnikiga yugurdim
U o‘rnidan turib ketdi.
Qanchalar boshqaning iste’dodiga nafratni.
Jahon banki grantlari qayerdan keladi?
"– Kel, yaxshisi birlashib bitta to‘lqin bo‘lamiz, – taklif qilibdi Katta to‘lqin"
Men axir kutlug’ bu so’zni
U turgan yerida turib qoldi.
Qiziqarli! Chol yo'lovchilarni tekshirib ko'rdi
Ular hamma qilayotgan va qilishi lozim bo‘lgan ishni tasdiqladi
Aslida ko`z yoshlarini yashirish uchun yolg`ondan yo`tala boshlagan edi
Islom bizning dinimizmi?
Havo juda ochiq va iliq edi…
"Ayniqsa, yupqa tayyorlanayotganda urvoqnisbatan ko`proq ishlatiladi"
Hukm surar g’alayon.
Xushlar-xushlamas qo‘zg‘algan edi.
Ayolim oliy ma’lumotli matematik.
Maktabga onlayn qabul. Qulaylikmi yoki mashaqqat?
– Senga nima bo‘ldi? – deb so‘rabdi
Gulchehra katta amakimning qizlari edi
Kunlar qora bosiriqdek ko’zlarim ichiga cho’kkan
Qoʻlidagi chamadonini oʻrindiqqa qoʻyganidan soʻng menga koʻzi tushdi.
Badnafslikning davosi nima? – Nafsni tiyish.
Dollar Evro oltin kumushim
O'zbekistonda Internet ataylab sekinlashtirildimi?
O‘shandan beri tunlar ko‘zidan uyqu qochgandi.
Ushbu ulkan ijod kishisining salobatiedi.
"Тuzataman, deb javob beribdi kal"
To’lib ketar ko’kka yulduz…
Sen salkam poshist ekansan-ku!
Yaponiya davlatini ancha-muncha davlatlardan ildamlab ketganini sababini tushungandek boʻldim.
Undan ham ortiq sotuv amalga oshirildi
Ulug'bek ichki ishlar vazirligida ishlaydi
"Soqol qoʻygan, koʻzlari muloyim kulib turardi."
Bori-yo‘g‘im shu bitta ho‘kiz edi
"Iye, tiling chiqib qopdimi?"
Ko‘krak-qafasdagi — qushim
Prezident Shavkat Mirziyoyev bilan ham uchrashishi kutilmoqda
Sizlardek kichik hamshiralarga sakson ming
Do’st boshga kulfat tushganda bilinadi.
Turizmni rivojlantirish istiqbollari
"Oftobni ona deyishlari, ehtimol, shundandir."
Qoʻnmoqqa bexatar
"Yaxshi bo'lsa, ikki yetim bolasi bor odamga turmushga chiqarmidi?!"
Hoji buvi qo‘lidan kelgancha dori-darmon qildi...
Bularda rahm bo‘lmaydi
"Avval chap, keyin o‘ng va yana bir bor chap tomonga qarab o'tsin."
"Erga tegish oson, etik tortish qiyin, desangiz bo`lgani"
"Men esa nigohim, qulog‘im sizda"
Bu safar muvozanatni anchagina yoʻqotdi.
Bu yorug‘lik tezligi ham emas.
Keksalar uchun tibbiy ko‘rik
"Biroq u xohlaydimi-yo’qmi, nihol o’saveradi!"
"Ammo bu kunlar ham bir sinov, uni engishga sabrim etishiga ishonaman"
Qirq kunlik chillasi chiqar–chiqmas Baxtiyorim jon berdi
Bir emas bir necha marta yiqilasiz.
Tog‘ yonbag‘rida va hatto tog‘ tepasida o‘sadigan giyohlarni yig‘ibdi
Agarda orangizda Chexovning hikoyalarini mutolaa qilinsa edi.
"Tur, menga joy ber!"
Shu ahvolda qandoq keldingiz?
O’rolboyning yuragi shuv etib ketdi.
Kecha Prezident Shavkat Mirziyoyev Rossiya Federatsiyasi Bosh vaziri Dmitriy Medvedevni qabul qildi
Ichida gap yotmaydi.
"Gap ko‘p-u, amal kam."
Ozroq muddat o‘tgach
"Bilib oldi, Ali deganlarining talabalar orasida avtoriteti kuchli ekan"
Chingizxon esa dunyo tarixi.
Oy nur taratardi.
Xoʻrlamoq oson
U yana jim suykaldi.
"Birimiz o’zbek, birimiz rus tilida…"
"— To‘g‘ri, bunaqangi sahna boshqa teatrlarda yo‘q."
To’g’ri yo’lni topgan ajdodlar
Hamma narsa o`z vaqtida bo`lgani yaxshi
Bular — sen ishongan va sen kuylagan
Kelinoyisini ko`rishni istamagan
– Yosh avlod tobora ziyrak
Ham qulunin ergashtirgan ot…
"“Ishlamasa, ertaga turmushga chiqib uyda o‘tirsa, o‘qib nima qiladi?” deydi."
Loyiha muallifi Toshkent shahridagi Turin Politexnika universiteti talabasi
U o‘ziga fuqaro topib olganidan nihoyatda xursand edi
A’zolar haqida
"Bundan chiqdi, institutga kirmasidan oldin uylangan ekan-da"
"Vahima va shov-shuv qilmang, mutaxassislardan so‘rang"
"Menga ishoning, keksalik bu yaxshi va yoqimli davr."
Shu hakda bir tarixiy hujjat topdi.
Tugadim tamoman.
Qoraquroqliklarning qo‘rg‘ondan chiqib ketishdi
Hamkorlar topish borasidagi ishlari yana o’sha.
"Yot tuproqlarda ne-ne azamat, bahodirlari qoldi, o`zbekning"
"Nima qilib qo‘ydingiz, tamom bo‘psiz-ku!"
Bu so'zning ma’nosi nima?
Togʻning qalbidagi ashyo butun minqodi farmoni
Tulki sarosimaga tushib qolibdi: Qachon kela qolding?
Kelasi hafta Dildora ham oʻqishga kelmadi.
Davralarda o`qigan she`rlaringni sog`inaman
"Eng avvalo, har bir qiz bir umr ota-onasi bilan yashamasligini anglasin."
"Osmonimiz qorongʻulashib, uyimizdan quvonch ketdi..."
Ko’rasan biz yana o’z qudug’imizda
Bu sinfga borishdan qat’iy bosh tortganligi uchun uni boshqa maktabga o‘tkazishgan.
Men hali oʻrganib chiqmadim
"Shaxsga doir ma’lumotlarni yig‘ish, tizimlashtirish tartibi"
"Yolg’izim, ko’zim?"
Yutqazishi tayin bo‘lgan kurashdan voz kechish – insonning tabiiy qaroridir.
"Jahongirning oyisi Munira aya juda yaxshi, mehribon"
Qadamidan dunyoda iz.
Shunday qilib ular birga o‘ynay boshlaydilar
Men baxtsiz qizni katta shahar qabul qilarmikin
Oshxonasi bormi?
Germaniyada! Bu dunyodagi eng rivojlangan davlatlardan biri
"Sovuq maktub, oriq, qoqshol maktublar uyumi…"
"Agar boylik saodat deyilsa, faqirlardan badbaxtroq kimsalar bo'lmasdi."
Biroq mamlakatning qariyb bir asrlik tarixi mobaynida davlat rivojlandi.
U targ‘ibotchi bilan ish ko‘rishi kerak.
"Farishtalar allalab, malak —"
Chiritib-chiritib kiy!
Shu yo‘l – ilm najot ekanligiga odamlarni ishontira olmadik.
Shu o`y uni biroz chalg`itdi
Kechqurun o‘g‘illar olib kelib qo‘yib ketishadi
"Eng muhimi, o'zgarishlarni muammo yaratgan sobiq o'g'rilar olib bormagan"
Doʻppini yerga qoʻyib oʻylab koʻraylik.
Uydan bir hovuch konfet olib chiqdim.
Yordamingiz uchun tashakkur!
Boshqa uylar tinch edi.
Muhabbatning gavhar donasin —
Ota tomondan buvim Qozogʻistonda katta boʻlgan.
U oʻz oyogʻida tik turolmaydi.
Ganga oqar ko’zyosh bo’lib
Tartibsizlik uchun uzr.
Grammatikadan so`ng yozuvga o`tdik
"Umuman olganda, qonunga bo'ysunish ""foydasiz"""
Nega jim ketyapsan kishnasang sezib qoladi
Muhammad Yusufni yod etib
Nelar ko’rib
-Bor. Tez-tez kirib turaman.
Otam har doim ta`kidlaganidek hech qanday ma`raka-paraka bo`lmaydi
Rahbariyat bilan do‘stona ishladi.
Tuman shaxsiy tarkib hujjatlari bor.
"Muzdek, tiniq, to’laman."
Ammo o’z shaxsiy qadriyatlaringizni o’zingiz tergab turishingiz
"«Ko‘zimni so‘ra, yulib beray, ammo bolamni bera olmayman» dedi..."
O‘zbekiston ziyorat turizmining istiqbollari
Boshlang'ich tashkiloti bo'lmagan siyosiy partiya siyosiy o'yinlar qurboniga aylanadi
Mening hayotimga qo‘shmagin zahar.
olovga otgum ruh solnomalarin.
"Kelinchak o‘ta yosh, jismonan nozikroq bo‘lsa"
Pochta soat nechidan ishlaydi?
"Kunduzi qor, o’rmon, qishning qahratoni edi."
Ularning hikoyasini eshitgan kishi ularni quchoqladi va
Markaziy bank raisining yuqoridagi savoliga to'liq javob quyida berilgan:
Radioga tegishli gapning tayyoridan bor!
Oltiariq tibbiy xizmat ko‘rsatishda eng namunali tuman bo‘ladi
Soliq qo'mitasida sharhlovchilar ko'proq ma'lumotga ega
Ali bu ayolni sevgan bo`lishi mumkin emas
"Shunday qilib, ota-ona ko`p kutmay qaytib ketishdi"
Kamchiliklarini oshkor etish tizimi bo‘lmagan
Turizm sohasi uchun malakali kadrlar
-Juda oshirvordingiz. Uydirma to’qishdan ularga nima foyda?
Odamlar seni chiqitga chiqarishdi.
"shu boisdan ham, to‘g‘ri bu yoqqa kelib tushding"
Fan bobida imlo ila
Yuragimga oʼyilgan.
Vitaminga boy salqin ichimlikdan bahramand bo‘ling
"Kesalik ziyoni suyaklar shakliga ko’ra tashxislanadi, deydi ruhshunoslar."
O‘zbekistonda vodorod energetikasini rivojlantirish kerakmi?ng
Subyektning roziligisiz
"Goh chora topdingiz, goho yo’q imkon"
Roʻzgʻorimiz ana shu insoflilar beradigan tangalar bilan oʻtardi
"Halokatli intiho, yakun!.."
"Birpas sabr qilmaysanmi, o‘zim yorib bermaymanmi?"
"Oshadimi dollar yoki tushadimi jumboq, Endi byudjet emas"
"Keksalar ertaning shirin tashvishi uchun, deb nafaqa pulidan orttirib to`rt tanga jamg`aradi"
"“O‘g‘lim, seni azobga qo‘ydim"
Qulog‘ingning tagida shavla qaynatmasimizdan jo‘nab qol
Kichik tadbirkorlik sub’ektlari tomonidan
Shifoxona darvozasi oldiga etganlarida nogahon bir-birining yuzlariga tikilishdi
U qanday bo‘lishiga qaramasdan hurmati hisoblanadi.
"U hammasi tezroq tugashini xohlardi, axir taqdirga shunday yozilgan, o`lim najot"
Manzilimni yozib beray
Kelayotgan katta oynalari qoraytirilgan
"Hoy, nega kolyaskani tebratasan, bola bu yoqda-ku"
Iqtisodchilar kollej jamoasi ming dollarlab mablag’ni fuqarolarga beriladigan soliq uchun
Bir necha soniyadan soʻng tayyor natijani qo’lga kiritasiz.
Buvi: iye kolganlar kani
Vodiyni tomosha qilishni hazrat
Dabus –temir qo‘rg‘on ma’nosini bildiradi. Shahar mustahkam qurilgani uchun shunday atalgan.
Millatparvar investorlar kerak bizga.
"Bir mahal qarasam, tepamda onam turibdi."
"Yo'q, ishonmadim. Mening onam sog' dedim."
Juda qo`rqib ketyapman
ammo undan ko‘p marta qimmatbaho boshqa
San’at olamida ham doimiy o‘zgarish tarafdori bo‘lganlar talaygina
So‘nggi avj bahrlarda
Nurli istiqbolga olib o’tamiz.
"Tangrim sening ko'zlaingni qora yaratgan, menikini — ko'k."
"Yo‘q, keyin tushundim."
Soʻng qoʻlini ochib uzoq duo qildi
Kecha yo`lakda turib hamshiralaringiz bilan suyunchi puli olib turgan ekansizlar
Ertalab va kechqurun uni yaylovga qoʻyib yuborardi.
—Niderland fermeri ozodmi?
"Ertaga o`ziga kelsin, achchiqqina mastava qilib beraman"
"Bir payt qarasam, oyog`im ostida turgan ip ham, it ham yo`q"
"Siz xohlaganingizdek bilimli, kirishimli, e’tiborli, toqatli emas."
Oldimga tolqonli tovoqni surib qo‘ydi.
Boshliq Qudrat Quvvatovichni kutib turganmish
U qadar odamlar tengsiz edi.
Marosim Tokioda bo'lib o'tdi
Mazkur qonunga ayrim oʻzgartish va qoʻshimchalar kiritilishi natijasida uning yangi tahriri eʼlon qilindi.
Albatta shakar va shirinliklarni ratsiondan chiqarib tashlash ham mumkin
Hatto hayot ham
Buvining achchig‘i chiqqudek bo‘lsa hammasi tamom.
"Ishqilib, bizning hovli muzeyga o‘xshab qola boshladi."
Ammo bu erda boshqa gap bor
Bu uchun esa masalaga issiqxonachi ko‘zi bilan nazar tashlab
U yuqorini buyrug‘ini bajardi.
Xalqimizning Ona Vatanga boʻlgan cheksiz muhabbati bu
Mening bo`limimda-ya
"Bor alamimni ulardan oldim, baqirdim, urishdim"
"Biroq, otasining yuziga tik qaramadi."
Mahalla xodimlari dona surdi
Ko’zga ko’rinmagan zarralar tugul
"Rostdan ham, bo`yi etib qoldi, tezroq uylantirish kerak"
Maqsad o’zi nima degan savol berdi.
"Sevgi, boshqa bir insonga bog’liqlik hissi"
Inson vijdonsiz bo'la olganideq agar xohlasa vijdonli ham bo'lishi mumkin.
"Maishiy texnika kafolat muddati mobaynida ishdan chiqsa, iste’molchi qanday huquqlarga ega?"
Olasizmi apelsin
Mensiz necha-necha jo‘jalarning yosh joni uvol bo‘ladi
Faqat sinchkov ko‘z yaxshilab boqsagina bu bulutsimon narsani ilg‘ab
Ixtiyori o`zida edi
Ular hamisha birga yurardi
Oddiy bir so‘z bilan aytganda
"Yo‘q, shu voqea hozir bo‘layotganday tuyulardi."
Ularni ado qilganidagina soliha xotin bo‘ladi.
Doʼzax rad etar loshim.
Hamjihatlikda hikmat ko‘p!
Targ‘ibotchi ishni kitob o‘qitishdan boshlashi kerak.
Shuning uchun ham u yaratgan insoniy qiyofalar mahoratli.
U hayotdan zavq-shavq oldi.
Bunda qilmishni sodir etgan
"Prezident farmoyishida qayd etilganidek, kitoblar"
Oltmish yoshlardagi mo`ysafid Tokonami dilkash chiqib qoldi
To`y ham kutilmaganda bo`lib ketdi
Ko‘m-ko‘k ko‘klam chog‘ eding.
Hamma o'z oromi bilan...
Daraxt buncha shodmon!
Madaniy meros sohasida xalqaro hamkorlik
"komissiya kelayapti, birorta kattakon kelayapti»."
Namangan viloyatida raqobat muhitini o‘rganish natijalari muhokama qilinding
Namoz o‘qiganlar. Toat-ibodat qilganlar.
"Bu ogʻir, alamli masʼuliyatni Kishvardi Lomjariya oʻz boʻyniga oldi:"
O‘zbekistonda transportda yo‘lovchilarni litsenziyasiz tashishga oid jarima uch baravar kamaytiriladi
Magistraturaga qo‘shimcha qabul uchun ruxsat berilding
Ot sporti: konkur bo‘yicha terma jamoamiz “Millatlar kubogi”ning final bosqichida qatnashdi
Ruhim gullab ketmoqdaman.
Qonun himoyachilari qonunni buzganda.
"— Bu o‘zi bir... eskilik sarqiti bo‘lsa, nimasini ayaydi? — dedi Botir firqa."
Siz sevganingizga olib bormaysizmi?
Ba'zan ular kun bo'yi ovqatlanmasdilar.
"Tush, pastga tush qizim"
O‘zbekistonning qishloq xo‘jaligi mahsulotlari bozorida egallashi mumkin bo‘lgan o‘rni
Bularning g‘ayrati esa hamma narsaga tarqab ketgan.
Аlbatta to'g'ri fikr berilgan.
Uyingiz chiroyli ekan
Maqsadga muvofiq emas – bola sarflashni bilmaydi
U amakisini oxirgi marta qachon ko‘rgan
Bir davlatning qiroli juda yupqa matodan yangi ko‘ylak tikishga va’da bergan
Oqoltinlik Oqoltinlik bolajonlar uchun yangi yil tuhfasibolajonlar uchun yangi yil tuhfasi
“Vatanparvar” tashkilotida o‘ziga xos uchrashuvng
Xirmon yukli karvonlar.
Hayratga tushadi armonli bog’lar.
To dunyoga kelmish bashar
"Qaltiraysan, qoʼllaring yupqa."
"Ular juda inoq bo‘lib, doim birga suzib yurisharkan"
Men seni kechirolmayman
Xayolan bo‘lsa-da o‘tmishga qaytish ba’zida qiyinchilik tug‘diradi. Nega?
Qizlarga ham shu gap!
Abdulla Qodiriy “Oʻtgan kunlar” nashridan keyin bo'lgan
Xotin-xalaj indamay ko‘rak chuviydi.
She’r zavqiga qonaylik.
Ipoteka kreditlarining sifati tobora yomonlashib bormoqda.
Na ollohim
Siz ham buni qila olasiz.
"— Yomon emas, o‘rtoq mayor…"
Joʻjaxoʻroz u! – dedi Timofeev achchiqlanib.
Toshkent yoshlari forumi yakunlandi
Ular ham qaytmabdi
"Uning niyati jiddiy edi-da, qolaversa yaqinda yangamdan ajrashadi"
Olishgan ekan-a? Shunisi qiziq!
Biz ayollar jamoasida ishlardik
"Biroq, biznesning oʻzi mohiyati, aslida, Buyuk Yoʻli davridan beri oʻzgargani yoʻq."
Robot bir soatda bu ishni uddalaydi.
"Yurash, ogʻayni, achchigʻing chiqmasin…"
Film taqdimotida biz bilan birga ushbu “Media xoll” ishtirokchilari
Ko‘zimga kaft
"Tushuntiribroq gapiring, hech narsaga tushunmayapman."
"Farzand inson umrining mevasi, hayot yo`lining munavvar chirog`i deydilar"
O‘quvchilari yupun kiyimda sovuqqa olib chiqilgan maktab rahbarlari ishdan olindi
Men haftasiga kamida bir kun ishga mashinasiz ketaman
Savolni takrorladim
Quyosh tangalari o’ynab sirtida
"ular yoqimli, katta summalarda oʻlchanadi."
Bir oqshom jo‘ram keldi.
"Ayolning ko‘zi eson-omon yoradi-yu, quvonchi uzoqqa cho‘zilmaydi"
"Bunday holda, eng ko'p tavsiya etilgan bestsellerlar - bu asarlar"
"Zobit irshaydi, u niyatiga etgandek mamnun edi"
"Yashirinchasiga, o‘lgani yaxshidikan deyishdi"
"Ona darrov, mahbubasi haqida gapirsa kerak, deb o`yladi"
"bino yoki butunboshli fabrika – bu ko‘pincha qarovsiz qolgan, o‘smaydigan mulk."
Xorazm davlatining qudrati bor.
Shundan keyin sezdim yurakda
namoyon bo‘lishini ham tezlikda bostirishga harakat qiladi.
Bir voqea yodimga tushdi
Ammo nuqul tepadan buyruq keladi
Bu hayotimdagi eng unutilmas voqealardan biridir
Kundan kun islomiyatning shavkat va quvvati ortdi
"Uzun, isqirt ko‘ylagining ustidan nimcha kiygan"
Maqsadi esa — odamlarning tuban hissiyotlarini uyg‘otib
Mavjudot sifatida tana tirik holda.
Uning o’zi
Hindiston bozorining doim yaxshi va yomon tarafi bor.
Kvitansiyaning qayeriga qo'l qo'yay?
O‘zbekiston turizm salohiyatining namoyishi
Bugun Aloqabank yangi raqamli
Qor uning yuzlaridan koʻz yoshlarga qoʻshilib sirgʻalib tushardi.
Mol-mulkimni o’g’irlashdi.
Tajribali oyilar va dadalar oiladagi hayotni haqiqatdan ham yengillashtiruvchi hisoblanadilar.
Keyingi safar esa yana nimadir dedi.
Bunga esa faqat kreativ intellektual-ilmiy urinish bilan erishiladi.
"Cheksizlikni tuyub, yerga qaytganda"
U nima deganingiz
"Nazarimda, juda og‘ir gap qilgandim."
"“Sinf-pinifi bilan, uy-puyi bilan…”"
U o‘rnidan turayotib yelkasi og’ridi.
Chin dramaturg sahnada butun yer sharini joylashtiraman deb urinadi
fuqaroga hamrohlik qiluvchi shaxsning notarial tasdiqlangan majburiyati
Uzoqdan baland bo`yli erkak bir ayol bilan kelmoqda
Lekin okean nomini alohida ishlatmaymiz
Uning vahimali ovozda gapirishini kutganim uchun anqayib qoldim
Kino va teatr san’ati bir-biridan juda farq qiladi.
Idoraga kirsang urilar boshing
O qanchalar nola chekmasin
"Oq darvoza, oppoq darvoza!"
Mozorda esa shoh-u gado barobar.
Meni minnatdorchiligimni chin yurakdan qabul qilsangiz.
Shu maqsadda o`sha suhbatdan bir parchasini havola etdik
"Boyagiday yutoqib emmayotgan bo`lsa-da, kichik og`izchasi ko`krakni qo`yib yubormaydi"
Ba`zida marhum Kobayasi ko`z o`ngimdan o`tadi
Ushbu sayohatdan chiqargan xulosalarimdan biri shuki
Bir lahzaga qalqqan sirtmoqning
Indoneziyada besh kishi suv toshqinidan halok bo‘lding
Xatolaring kerak ularga
Tog‘ning soyasi chor-atrofni qoplay boshladi.
Ko‘nglim sezib turibdi.
Qizim bilan men xona band qildik.
"Ishonamizki, ular vaʼda qilishganidek, qisqa vaqt ichida muammo yechimini topadi."
Ammo ozgina vaqt sizni ko‘rmay qolsam dahshatga tushayapman
O‘tkir yorug‘likdan ko‘zi qamashib ketdi…
"Shuningdek, bizda «Davlat sirlari to‘g‘risida»gi qonun bor."
O`ylab ko`rishga fursat topdim
Bu iboralarning hammasi umumma’noni anglatadi
Siz ham shunday qilsangiz bo`lmaydimi
"Voy, mana yiqildim"
Muskat yongʻogʻini sut yoki suv bilan ichish tavsiya etilgan.
Uni surib qo‘yishingiz yoki joyidan olib qo‘yishingiz mumkin emas.
"Yovvoyi uzumzor oralab, titroq —"
Boshida shamolning vahimali guvillashi…
“Innovatorlar” kitobining ham audiokitob versiyasini yozishni boshladik.
Elektr ta’minoti: muammo va yechim
Balki o‘zi ham tushunmagandir.
"Husayin chopib borib, uydan bir parcha non keltirdi."
Yoding kabi iztirobli dam
Keyin istalgan joyda borku u.
Mana shunday sinovli kunlar qaysidir maʼnoda insonni oʻzligiga qaytarmoqda.
U tugunni uyning oʻrtasiga tashladi.
"Axir, tushunsang-chi, shivirladi Sherali"
"Istaymanki, biz bir-birmizni qiyomatgacha sevaylik."
va o‘sha yoqilg‘i masalalarini imkon boricha ijobiy hal qilsak bas.
Poyoni bo’lmasin yetti iqlimda…
Keyin hukumat iste'molchiga ushbu faoliyatni litsenziyalash orqali yordam beradi
"Afsuski, bu sodir bo'lmadi"
Orada hali anchagina masofa bor ekan
Eri konyakning zo‘rligidan ko‘zlarini yumdi.
"Ishxonadagilar ham bezovta qilmasin deb, telefonni ham oʻchirdim"
Doimo halol bo‘l.
"Salatni nari surib, bir dona uzumni g`ujumidan uzib, og`ziga soldi"
Bu tabiatning karomatidan yana bir darak.
O’zing orzu qilgan kunlarga yetdik.
Ucell yoki boshqa operatorlarini unutib
Busido va mazkur uslub
So’ngsiz qora olomon.
Yillar davomida
Xona tutunga to`lib ketganidan nafas olib bo`lmasdi
"Bir-birini yoqtirmasa-da, soxta tabassum qiladi."
"Yaxshi odamdan ortgani – tabarruk, deyishadi"
"Deydilarki, qavmi Lutni ishini ham qilgan fursat topsa."
Bir muddat O'zbekiston jurnalistlari ijodiy uyushmasiga jurnalistlarni qabul qilish
Bu qiziq
Hokimliklar noqonuniy ishlari sababli qancha zarar keltirilgan Hisob palatasi
"Kam bo‘lmagay ikki dunyo, bo‘lmagay kam."
"Menga ozor beradilar, shikast yetkazadilar."
"Chunki u shunchalar zaif, nochorki!"
Jismoniy shaxslarning xonadonlariga kuzatuv kameralari oʻrnatiladi
"Ularning, yillab ersiz kunini va tunini o‘tkazayotgan kelinchaklarning holi"
"Onalar qismati shunday, o`zi"
Keyin bir dugonamga dardimni aytdim
majbur qilish yoqimsizdir va dissidentlar shaxsiyatini anglagan inson
Men o‘zga bir dunyoga ketyapman
"Hayotga bunday munosabat, unga obro‘ keltirmasdi."
Sho‘rlik qirolicha! Yosh qoldi
Telefon trubkasini berayapman.
Afg‘oniston hukumati “Tolibon” bilan tinchlik sulhi tuzishga tayyorligini ma’lum qildi
Mendagi bul dardi hijron
Kecha… tush paytlari chamasi
"Raqs kechalarida, qovoqxonalarda, bayramlarda yana paydo bo`la boshladi"
"“ko’ylak, ishtonining aksar yetti-sakkiz joyidan yamog’i bo’ladi."
Piyola gardishiga tikilib gap boshladi:
Yetishib chiqqan allomalarning ro‘yxati kitobga sig‘magan.
Seni mehrim bilan o‘ldirib qo‘ydim.
"Ertalab tursa, yonida eri yo‘q."
"Nasib bo‘lsa, bu chinorlar butun tumanga soya beradi!"
"Yo`llarida na bir to`siq, na bir fisq-fasod yo`q"
Bu yerda menga daha boshlig’i.
Bu o‘tgan sirli sarguzashtlar edi.
O‘zligini va o‘zi yashab turgan dunyosini yuqori darajada biladigan
Gospodze bilan birga foydalanadigan umumiy qudugʻimizga xumday tarvuzni uloqtiribdi!
Partiya lideri saylovda partiya nomidan qatnashadi.
Sovet hukumatining buyrug‘i!
Faqat odamlarni ayblayvermaylik.
Er o‘zi sevmagan kishi bilan yashayotgani uchun shu tariqa o‘ch oladi.
Afg‘on deb atalgan olis tuproqda
"Keyin birpas jim bo`lib qoldi-da, qo`shib qo`ydi"
Xotin kishi bola tarbiyasiga aralashdimi
Richagi bo‘lgan deyarli hammasi shartta o‘g‘riga aylandi.
U Xitoy imperiyasining chegaralariga yetgan.
Lekin boshqa iloj yo‘q edi.
Amallarini boshqalarga bildirish dardi.
Agar shu oʻzgarishni boshlaydigan boʻlsa
Bu ma’nolariga beomon putur yetkazmasmi?
"Beshiklar, telefonlar va boshqalar sinovdan o'tkaziladi."
Odamzod boshiga kelgan ko’p sinov
rahbariyatdan sizga imkon berishini so‘rashingiz kerak.
Na anglardi.
U uy tegrasida kezaman sarson.
Mahliyo hamma savollarga yo`q deya javob bera-bera charchagandi
Chunki u ishning ko‘zini bilmaydi.
Vaziri a’zamga bir savolim bor
"Biroq, g‘alaba quvonchi, g‘alabaning o‘zi kabi, uzoqqa cho‘zilmadi."
Ularga qandek muomila qilish xaqida biladi.
U odamlar oralab chopib ketdi.
Men bu holatni sezmasligim kerak
Ali do`stlari bilan o`sha kuni o`ynagan garovida yutib chiqdi
"Ota-ona iztirobi, yoʻlini yoʻqotgan farzand qismati..."
Dunyo tan olgan bobolarimiz
Bir kun onasidan so'radi:
O’sha yerda bor emish.
Dunyo mana shu tartibda o‘tadi.
Imom Buxoriy majmuasida rekonstruksiya ishlari olib boriladi
O`sha maza qilib o`tirishimizga qancha to`lash kerak bo`ladi
Inson huquqlari bo'yicha O'zbekiston uchinchi milliy ma'ruzasidan olindi.
Bu oʻzimizga xos va mos iqtisodiyotimiz bor.
"— Endi, shularni kiymasa nima qipti?"
chunki antibiotiklar eng og‘ir — favqulodda holatlarda odamga juda asqotadi»
"Ha-ha, unda yashagan qiz bugun ota-ona rizoligini olgan"
U yana yoʻlida davom etdi
Titrab-titrab dil larzasidan
"Xo‘jayinimni so‘radingiz, u kishi dardmand"
xech kimni befarq qoldirmasa kerak.
Toʻrtinchi farzandimni qiz boʻlishini istadik.
Bugʻda tayyorlangan kotletlardan iborat boʻlsa yaxshi boʻlardi.
"Bundan tashqari, yana bitta so'ngan vulqon ham bor edi."
Tonirovka uchun haydovchilar qancha pul toʻlagan?
"Qamariddin onasining karavotiga termilganicha, ko‘ziga bir chimdim uyqu kelmay tong ottirdi"
Bu gaplarni yozmas edim.
Tok barglari orasidan ro`paradagi hovlini zimdan kuzataman
Ochilish marosimida maydonga olib chiqilgan.
"O’ramni qo‘ltiqlab, mashinaga yo‘l oldi."
Uyam katta.
Oldindadir sohir subhidam
"O‘z yaqinlaringizni izlang, ruhiyatingiz o‘zgaradi."
"Agar ko‘proq so‘rasa, u bilan birgalashib oilaviy byudjetni sonlar bilan muhokama qiling."
Nogahon ko’z yumgan onangizning qabrini silab yig’laganingizmi?
"Qanday bo'lmasin, biz texnologiya va aloqa asrida yashayapmiz"
-Kutaman.
"— Ha-da, mana tayyor bino. O’zingiz ham otasiga rahmat, deyapsiz-ku."
"Nimaiki qilsam, shu qizdan o`zay, hammaning og`zini yopay, deya qilardim"
"Haqimni olinglar… Roziman, rozi!"
Bugun tumanli
Yevropada Ukraina birinchilikda.
Bemor qonunga xilof ravishda o‘z ona vatanidan chet elga chiqib ketmoqchi bo‘lgan.
Aslida esa xususiychi otalar uchun qizchalari ulg‘ayayotganini anglash og'ir.
Na ko’zda hayratim
Vaqti kelib oʻzi ham bozorga chiqib ketdi.
Qat’iyatli va hokazo… deb ta’riflash mumkin
O’z davrida davron surdi
Uzatilmish choyni yengi ichida oldi.
Indamay Mirodilga ergashdi
"Odamxo’rlik-kannibalizm, besh asr avval barham topgan, deydilar… Unday emas."
O’limtopgan behisob.
Tushdan keyin qabulga kiruvchilar ado bo‘ldi.
Teva-rakka olazarak-olazarak bo‘lib oldi.
Nomard eshigida talabgor qilma
kabi ko‘plab savollarga duch keladilar.
"O`zi bu uyda kim uylangan, o`g`limmi yoki seni opangmi"
"Shuning uchun boylik dilda emas, qo‘lda bo‘lsin."
Bir zumdan so‘ng men Buxoro shahridaamn
"Qiziq, qo‘lida hassa yo‘q."
U va saltanat taxtiga o’tiradi.
Chap qo’l barmoqlari harflar yozilgan tugmalarda
o‘z vatanini tark etmoqchi bo‘lish dardi!
"Agar noqonuniy topshiriq bajarilmasa, unga ""intizom"" bilan tahdid qilinadi"
Chehrang ko’zimga.
"Meni xursand qilgani, u oʻylab ham koʻrmadi."
"Sanam, sochingdan ham shaydolaring ko’p"
Ota-ona qizlarini turmushga tayyorlashga e’tiborli bo‘lishlari talab etiladi.
"Ancha baquvvat eding-ku, ozib ketibsanmi, nima balo"
— Ko‘p yillar bo‘ldi o‘zim ham birorta esnagan odamni ko‘rmaganimga.
“Yolg‘on hayot” yuzaga keltirgan inson shaxsiyatining chuqur inqirozi
ota-onalar har narsada o‘g‘il yoki qizlarini nazorat qilish xohlaydilar.
Davosini topsin tabib.
joyi kelganda buzib-sindirish lozim bo‘ladi.
"Ammo unda, ma’murchiligimizning o‘ziga xosligini hisobga olib aytish mumkin"
"Jonatandan, shuningdek, o‘zining tabiatan va mohiyatan kamolga yetganini"
Islomda farzand tarbiyasi qanday bo‘lishi kerak?
Davlat organlarining elektron hukumat sohasidagi faoliyati qonunchilikka muvofiq
Sizchi bobo supangizdan tushing
Kun o’tganin bilmasdi.
O‘qituvchi bosh silkidi.
Qalbaki valyuta tayyorlovchi guruh faoliyatiga chek qo‘yildi
Aka-singillari esa ko’p.
— Beraman.
O'n besh yilga ozodlikdan mahrum etilgan.
Qonni hamda muhabbatni to’lqinlantiradi
Oliyjanoblik bilan shoshqaloqlik hech qachon birlashmaydi.
"Xorvatiyaning hashamatdan voz kechib, milliy qahramonga aylangan sobiq prezidenti — Kolinda Grabar-Kitarovich haqida"
Ertak kabi so’yla bolamga
Yusufnu o'yinchoqlari ko'p edi
Derazalar qanot chiqardi
"O’sha qiz sening chin yoring, dildoring"
Beshik qalqib-qalqib o‘pqondek
Shuning uchun
Ustini kunjut bilan bezang
Lab yalab tamshanar tashna olomon.
"Bu insonlik emas, ammo na chora, nima ham qilarding?!"
Manyushka burnini torta-torta xatni pochtaga olib bordi.
Prezident saylovida kimga ovoz beraman?
Mangulikka adolatning
"Ha, bugun Quyosh qoraymas haqida sizga birmuncha ma`lumot bermoqchimiz"
Xulosa o‘rnida
Bu dunyodan qiynalmay koʻz yumardi.
Bu ham oʻziga ham oʻzgalarga zarar va qaygʻu keltiradi
"Shifokorlar bolangizga kislorod etishmayapti, kamqonligingiz unga ham o`tadi, suyagi mo`rt, qimirlashi sust"
Biz esa klassik emasmiz
Men javob bermadim
Ichkariroq kirolmadi.
Qalbimni gʻolibona bir sevinch qamrab oldi.
Kim kimga?
Yozuvchi mashinkasi yasama tishlarini ko’rsatib tirjayadi…
Keksa oʻqituvchi oʻrindiqda yonma-yon oʻtirdi.
— Chet elga ketmoqchi bo‘lgan?
Keyinchalik bir necha prezidentlar bayram sanasini oʻzgartiradi
Qiziqib oʻynashni boshlaganimga besh yilcha boʻldi
Aslida undan shunchaki qoʻrqib yashaydi.
Maktabgacha ta’limda xususiy sektor ulushi ortmoqda
Bu saytda o’zbekistonning barcha hosting kompaniyalari baholangan
So’yilgan jonliqlarnng tirik suratlari o’yib ishlangandi.
Ko’z ochib ko’rardi yolg’iz iztirob.
"“Meni musiqacha qilmadingiz”, deb haliyam aytib yuradi."
Aktrisa Sitora Farmonova o‘zi suratga tushgan filmlarga ovoz berishni istamaydi
"Shubhasiz, hech bir tirik jon nima bilan mashg`ulligimni bilmaydi"
Qoraqalpog‘istonlik yigitlar Vatanga qasamyod qildi
U tayyorga ayyorlik qilib bo‘g‘volipti.
Er bag`irlab bordik
Juda erta beva qoldim.
Sayyohlar ikki barobar ko‘paydi
"Bir ko`nglim bolalarimni olib otamnikiga ketib qol, deydi"
"Baliq - eng qadimgi turkiy so‘zlardan biri bo‘lib, shahar ma’nosida keladi."
Davlat organlari o‘z vakolatlari doirasida:
Jurnalistikada davlat tili me’yorlariga amal qilish masalalariga bag‘ishlandi
"Ellik besh ming so`m, deysanmi"
– Sizdaqangi donolar az-azal juda tanqis
Bu joyning yana bir afzalligi odamlar nigohida edi.
"O`qishni tamaomlab, ishlab ro`zg`orimizga ro`shnolik olib kirishni istardi"
"Biz o'zimizni aldamasdan, o'zimiz qabul qilgan qonunlarga amal qila boshlaganimiz baxtlidir!"
Qo‘rqoq o‘tar muqarrar…
Bilur yolg’iz parvardigor —
Menga juda-juda yoqardi ular…
"Orom ol, men senga"
Chunki yaxshi o‘rnakni ko‘rgan odam birdan vijdoni uyg‘onib
Uzbekistan Airways Kiyevga parvozlar sonini oshiradi
Maktab forma uchun ham pul bermadi
Boshdan oyoq kuydan iborat.
Qanliko‘lda “Etno Karavan Saray” festivali o‘tkazildi
Telegramma berishga toʻgʻri keladiganga oʻxshaydi.
Kunlar qisqardi
— Maʼsuma yoshligidan shunday: koʼp oʼqiydi.
"U oʻz vaqtida uzatganlarini yigʻib olsa, bas"
Inomjon ortiq chidab turolmadi
— Qizingiz bormi? — deb soʼradi Gulnora dafʼatan.
"Iltimos, jahlingiz chiqmasin."
U qishloqning shayxi edi
"Oq do‘ppini bostirvolib, qo‘lini ko‘ksiga qo‘ygancha, boshini biroz egib"
"O`rta yo`lda tovoq sindirib yurmang, tag`in,xonimlar"
Narpay prokurorining tadbirkorlarga tahdid qilgan audiosi tarqaldi
“tandir”ni ham o’zi yaratishi kerak.
Qum ustida benajot.
Turkiya ovozi
Qirg‘iz-tojik chegarasida tojikistonliklar Qirg‘iziston rasmiylarining mashinasini toshbo‘ron qildi
Sen unga yoqasanmi
Google adsense ham huddi shunday
Uydagi boshqa yoʻlaklarda bunday muammolar mavjud emas.
Badiiy lavhalarni ham omma tushunmaydi.
Xaridor kelib qolsa netaman
O‘zbekiston Coca-Cola kubogi. Yarim final ishtirokchilari ma’lum bo‘lding
Islom Maxachevdan Hamzat Chimayevgacha
"Aslini olganda, o`g`lim tufayli keldim"
Subyektga o‘zining shaxsga doir ma’lumotlarini taqdim etish
Ayolimning vafotidan keyin dunyo ko`zimga tor ko`rinib ketyapti
Yutqazish bilan ham isbotlash mumkin aslida.
va ularning qobiliyati haqida gaplashdik.
"Koʼzi ochiq borki, qalbi koʼr, basir-a?!"
ammo u meni tushundimi-yo‘qmi bilmayman.
Ammo televideniyechilar o‘zlari tushib qolgan
Boʻpti… Boʻl endi tezroq
— Balki siz bolalikdan shunaqa kirishimli boʻlgandirsiz
"Chunki u, deylik, bahor oʻtib ketganini birdan sezib qoladi"
Shovqin-suron tegdi jonimga.
"Ish o‘rinlari attestatsiya natijalari mavjud bo‘lmasa, imtiyozli pensiya tayinlashi rad etiladimi?"
Tadqiqotlarda zarchavaning radikallarga qarshi ikki karra samarali ta’sir ko‘rsatishi aniqlangan
"Masalan, foydalanuvchilar saytingizni"
Rosa olti yilcha qiynalib yurdi
Uyg’otolmas Tamara sasin
Butun dunyodagi odamlarning do’stiga aylanib qoldi
Menga qo’rqinch —
Saqich sotadi.
Endi tashqi siyosat mavzusiga alohida e’tibor qaratila boshlandi.
"Yana-tag‘in, shaytonga hay berdi."
Hukm — sening hukming bu kun
Suv chiqmaskan bu joydan
— Shu vaqt ichida sizning maktabingizni bosib oʻtgan bolalarni monitoring qilish imkoni boʻldimi?
Balki qulog‘iga maxsus eshitish uskunasi taqishi kerakdir.
"Ustiga ustak, meni jinoyatda ayblashadi va qonun oldida javob berishimga to`g`ri keladi"
Kasb-hunar taʼlimiga Mehnat vazirligi masʼul boʻladi.
"Meni haqorat qilish uchun, to`g`rimi"
O’sha bahti qaro qiz oilaning yagona boquvchisiga aylangan.
Qornim juda och edi
O‘zbek Davlat drama teatrida ham sahna tomoshabinga yaqin bo‘lgan.
"Obrazli qilib aytganda, yorqin, chiroyli shahar"
Notavon deyishdi kamsitib meni.
"Qachon bitar bu dard, bu ranju ozor?"
"Nazira uyiga qaytgach, ancha toliqqan ekan, ko`zlari ilinib uyquga ketdi"
Menimcha
"Sizning mehringiz yaxshilikka emas, yomonlikka sabab bo’ldi."
Aynan shu sohada erishilgan har bir muvaffaqiyat
Har xil qalang‘i-qasang‘ilardan.
Chol achinib ularga
Bu haykal kimgadir ulugʼvor
"shu bilan birga, xarajatli tadbir bo‘lgani bois"
Bu gaplarga ham ancha yillar bo`ldi
O‘z kichkintoyingizga qaysi so‘zni ko‘proq ishlatasiz
tabib bola qo‘liga malhamni tutqazdi
Yurishmadi
"Ular boshqacha gapiradi,dedi mushukcha va dalaga qarab yugurib ketdi"
Meni o’z yoningda
So`ngra uylandi va ko`zga ko`ringan diplomat bo`ldi
Alek Bolduin suratga olish maydonchasida ikki hamkasbini otib qo‘ydi
Lekin uni eshitadigan odamning oʻzi yoʻq edi
Sarflagan xarajatimiz hayf bo‘ladi
"Izla, top, tinmasin uchqur tulporing."
Bu ibora tez-tez ishlatiladimi?
Faryod qildi donishmand.
Teskarichi qonim qo’zidi.
"She’riyat, aruz, barmoq, sarbast, tarjima san’ati sirlaridan, kafedramiz yutuqlaridan"
"subyektlarning faqat familiyasini, ismini va otasining ismini o‘z ichiga olgan;"
Yovuz va badnafs
U tashlandiq uydagi yagona tirik mavjudot edi.
Toshkent shahar yo‘lovchilar tashish transporti Faxriy xodimiga beriladimi?
"«Men jiddiy odamman! Men jiddiy odamman!», deb takrorlagani-takrorlagan."
Bundan tashqari bugungi kungacha o’z saytlarida
Ularni bugun hamma sohada koʻrib turibmiz
Ular sira yomon yozishmayapti.
"Iye, “murid” degani nimasi yana? “O‘rtoq” deganimikin? Balki, “malay” deganidir?"
“Xiva qorako‘l” sayyohlar xizmatida
Bazo’r bosh ko’tarib edi.
Mazkur termin Vanch tog‘li viloyatida ham qayd etilgan:
Shaxsga doir ma’lumotlarni himoya qilish
To'rtinchi chorak biznes daromadlari uchun hal qiluvchi davr hisoblanadi
"Opasini, onasini soch qistirgichlarini labiga qistirib o'ynaganlar, xayrli tong!"
"O’z yurtni ko’yib, Hind sori yuzlandim"
"Sababki, ojizman, bo’ysunishga shay"
Samarqand yana bir xalqaro anjuman mezboni
"Ehtimol, sayt ham oq emas"
"Na zobit, na shayx o`zlarini aldashga urinishmasdi"
Lionel Messining faoliyati fotosuratlarda
O‘zbekistonda sentabr oyida qaysi avtomobil eng ko‘p ishlab chiqarilgani ma’lum qilindi
"Dunyo juda go‘zal, gulday sanamlar"
Ammo bu dunyoda javob qilinmaydigan narsalar ham bo’ladi.
"Dinamitni jon-jon deb ishlatgan bo`lardik, lekin mumkin emas"
"U ikki cho‘ntagini to‘ldirib oldi-da, kattaroq kesakni olib, yana otdi."
"Kuyov “bismillah” deb o‘ng oyoq bilan, salom berib uyga kiradi."
U shoirning o‘tirishini qarang
Qordagi yelka chuqurchasi izida qon tomchisi
umid uchqunlari yana alangalanadi.
Bu hayot davom etmoqda
zarbalar olib kelishini kafolatlaydi;
"Bir - ikki kun oʻtgach, oʻzi tikayotganini koʻraman"
Oskar mukofotiga O‘zbekistondan ilgari suriladigan filmlar short-listi e’lon qilindi
nima desam ekan...
Qorlar pichirlaydi boshimda
"Bundan chiqdi, Parvardigorimiz bizni ibodat qilish uchun yaratgan."
"Men og‘zini ochib turdim, oyim xokandoz bilan soldi."
Siz biror siyosiy tashkilotga a’zomisiz?
— Men otasini yolg‘iz tirnog‘ini odam qilishim kerak...
Yetimlik odamning ixtiyorida emas.
Ijtimoiy tarmoqlar va pochtangizni
U televizor oldiga shoshilardi
Bir ishning mohiyatini tushunish xotirlashni osonlashtiradi.
"Unaqa demang, Poshsha qizim."
Kasbdoshlarimizdan birining ayol qarindoshini ham olib kelishibdi
"Bollar: yaxshimisiz buvijon, doda siz ham yaxshi yuribsizmi?"
"Ayniqsa, koʻp qavatli uyda yashaydigan ota-onalarga sabr tilayman"
U inon-ixtiyorsiz ayolga talpindi
Anavi bezbet ham hiring-hiring qildi
Tadbirkorlik bilan shug‘ullanmoqchiman. Shu masalada menga amaliy yordam bersangiz.
Bugun katta bir shirkatning yaxshi lavozimi.
Shovqin-surondan boshqa narsa bo'lmaydi deb o'yladi.
"Insonlardan topdim uni, insonlardan."
Hayotda topganim yuragim onam
"Kunlarning birida ota kenja o'g'ilni qoshiga chorlab, shunday vasiyat qilibdi"
"Aybni menga to‘nkaydi: tiling bir qarich, deydi."
Denver meni tinchitmoqchi bo`ldi
Namuncha noshukursan
Ular o‘rab olishgan edi.
Ekspress joyidan qo`zg`aldi
"Juba deyishadi, jurabi deyishadi."
"Qani kelinglar, go`zal singillarimizga bizdan nima xizmat"
"Bundan tashqari, ushbu bog‘liqlik tufayli"
Vaziyatingizni og‘irlashtirmang.
Qog’oz oq bo’lgani uchun unga So’z bitadilar.
Faqat o‘quvchini xohishimizga bo‘ysundirdik.
“Oltin halqa” sayyohlik yo‘nalishi bo‘ylab sayohat
Kompaniyaning chet eldagi rahbari akamni koʻrish uchun uyga keldi
Uyatchan bola
Bu tilda ifoda etib bo‘lmaydi.
Ish tayini bo‘lmay qoldi.
Loyihamiz “Avlo podkast” deb nomlanadi
"Hayotimiz kechar Sirday vazmin, sokin"
Qanchaga deysizmi?
Insoniyat
"Demak, bu yengil ish emas"
"Ana endi remontga pul, arendaga pul"
Men yapon ayolini sevib qolishni orzulardim
Yozuvchi o’zi his qilgan
O‘smirlar uchun bu hayot-mamot masalasi bo‘lishi mumkin.
"Keyinroq esladim, barmog`im tirnalgandi"
Xalq koʻr boʻlsa
"Dehqon, kosib, koranda."
Ular atrofimizda yuzlab-minglab topiladi
Qo‘shdi.
Provinsial shaharchadagi bir oshnam kaminani mehmonga chaqirdi
"O`sha odamga havas qildim, shunga o`xshab yashagim kelyapti, duo qiling, debdi"
Mana shu qiltiriqning xo‘rozga kuchi yetarkanmi?
Ayollar borligini har on ilg‘aysan.
"Nimqorongʼi xona, xontaxta, guldon."
Yurt salohiyatini ma’naviy omillar belgilaydi.
Tayyoralar boʼlganda kanda
Tarqoq elga aylandi
Chunki qirol uchun eng muhimi —
"Islom Karimovga bo'lgan shaxsiy munosabatimga kelsak, men undan minnatdorman"
Koʼchmas mulk obʼektining toifasi oʼzgarsa
"— Voy, aylanay chiroqlarim, xudo bir yorlaqabdi-da…"
Bir kuni holam menga bir-ikki narsalarni o'rgatdi.
Momandlar birovning qo’lida yaxshiroq qurol ko’rib qolishsa
"Xullas, oyisining o`zginasi edi"
Ortimdan qisqa-qisqa yo`talib kelgan umr yo`ldoshim gap qotdi
Men unga kompot bo'ldim.
"Xatni pochtaga tashlab qaytgach, devorga oʻgirilib yotdi"
Jizzaxdagi zapravkada “Jiguli” yonib ketdi
"To`ppa-to`g`ri, dedi u, soat oltida, biznikida"
Bu orqali u o‘z mehnati mukofotlanishi ham mumkinligini tushunadi.
Qurbonov
"Uning yozuvi, ""Bu dengiz oliyjanob"", bõldi"
Mehnatning aybi bormi?
Ketsang o’lasan deganida ham ketardim
"— O‘zbekistonnnig havosidan o‘zim oborib turaman, — dedi."
Malomat
Dugonalardan biri soʻradi
Jamiyatda yana bir toifa bor: beparvolar.
Go`shtning boriga shukur
Ko’zi chaqnar komiron.
O'gay ona qo'lida o'sibdi.
Ammo biz soliq toʼlaymiz.
"jamoaviylik faqat shaffoflik, adolat muhitida samara keltiradi."
"Ha, men boshqa sinfdosh yigitlarga qaraganda u bilan ko`p gaplashaman, maktabdan birga qaytamiz"
Nima qildingiz? — dedim alam bilan.
“Doim olg’a yurishni yaxshi ko’raman deng?”
Omboringda koʼmir muammo
Har kuni bir krujka pivo ichgim keladi
"Hozir u oilali, uylangan."
Bu holni ko'rganlar nechun ko'zi yoshli ekanini
Samarqandlik sportchilar taqdirlandi
Buni ko‘rgan qoyalar qo‘rqib ketibdi va bir-birlariga mahkam jipslashibdi
Source: Muhammad Shakur maqolalaridan
Yana ko'plab topilardi ham.
"turmush obod bo‘ladi, hayot go‘zal suratda o‘tadi."
"Vatan nurga to’lib, elu yurt faravon bo’ladi."
"U qulog'ingdan kirib, bu qulog'ingdan chiqib ketadi-ya!"
bizga toʻlagan hamma pulingizni qaytarib beramiz
"O‘tir, ovqatlanib ol."
"Menimcha, bu soha maʼlumotlarga qaytadi."
"Ammo, o`g`limni ozodlikda ko`rish nasib qilmagan ekan"
Ko‘targan oyog‘ini joyiga qo‘ydi.
"Demak, samaradorlik kam, sotuv ham."
So‘ngra shartnomaning bir tarafiga o‘zingiz
"Ha, o‘sha og‘alarim ko‘ringani zahoti tanamning azobli og‘riqlaridan qutuldim"
tashlab munozara qilish imkoniyatiga egamizmi?
Bandixonda Davlat xizmatlari markazi zamonaviy sharoitlarda ish boshlading
Keyingi davrda davlat matbuotni senzura qilishga o‘tdi.
Bularning barchasi aholisi zich hududlarda
U yoqut lablarning qora taqdiri.
boshqa a’zosi esa jim turadigan
Yulduzlar mushtoq.
Uning jigʻiga tegishni qoʻymasdilar.
Limonning o‘tkir hidi insonga stress holatlarida yordam beradi.
"Shunday qilaman, dedi shosha-pisha"
Qush yashayverdi-yey osmoniga zor
Musiqiy tuhfa
Qaysi do‘konda xotirjamlik ne’mati sotiladi?
Navbatdagi juma kelishini ko‘zlari to‘rt bo‘lib kutdi
Kitobxonlikni xohish darajasidan majburiyat darajasiga olib chiq
U bilar: Shu soʻzlar haqqi yashar u
"Bu yilgi uzumni tushingda ko`rasan, endi"
daqiqa
Shaxsiy qadriyatlar farqli bo’ladi
Monarxiya — sharaf
"Chiqing, hovlingizda gullagan o’rik"
Va yomg‘ir shivirlar yuluq-yarimta:
Butkul holdan toygan Arslon edi.
Shavkat Mirziyoyevning tarafdorlari joylarda g‘alabani nishonladi
"U yog‘ini aytaversam… Mayli, aka, qo‘ying endi"
Hayajonin yashirolmay yosh navkar so’rar:
Kuzda ham bozorga qulupnay chiqmoqdang
Onasiga ko‘ngli g‘ashligini aytdi
Pirotexnika vositalari savdosiga chek qo‘yildi
Boshi egik turgan kishi titroq
Jang va burch… Yor hajri… Qatma-qat jafo.
Ishlaganingiz sari ishingiz osonlashib boraveradi.
"Ko`ngillar yaqin, fe`llari ma`qul, ko`rinishdan munosib"
Dimog’imda kuygan non hidi!..
Men bugun jo'nab ketaman.
Jumla tuzish uchun munosib so‘zlarni yuksak did bilan tanlash kerak.
Plan uchun qancha soʼmma ketadi?
Rostdan ham avallari hattoki chekka tumanlarda ham karate seksiyalari boʻlar edi.
Agar ma`murlarni xalqning o'zi saylasa albatta
Otam ketdi foniylarga bizni tashlab
Lekin u qaysi rahbarlik haqida gapirmadi
ularga ishonmaslik o‘g‘il bolalarga ishonishga majbur qiladi.
Ona — ona ekan.
Bu otning ishqibozlari tobora ko‘payib boribdi
Kitobning eng yaxshi muharriri muallifning o‘zidir.
Doroti Kanfild Fisher
Yuzingda hozirgi marmar zina
O’tgan kuni oqshom bog’ning chetiga
Sabr kosam chil-chil bo`ldi
Ochiqlik siyosatining shunchaki gap emasligini koʻrsatib berdi.
Gullar barcha zamonlar osha doim eng yaxshi tuhfa.
Ommaviy axborot vositalarining ahamiyatini to‘g‘ri anglamoq
Orasiga bir-ikkita loyig‘ini qo‘shib ustamonlik ham qilishadi tag‘in.
Bilmaysan qayerda bo‘lgansan qurbon.
Xaloyiq uyiga qamalib yoppa
"Mazlumalar, jonlara jononalar"
“dissidentlar” ham qilayotgan asosiy narsa emasmi?
— Bilasanmi... haligi... ilonni o‘ylayapman.
Biz uchun eng chiroyli kiyinadigan edi.
Bu qahvahxona shunisi bilan.
Kredit kartochkasini olish uchun qanday qog’ozlarni to’ldirishim kerak?
"Mana shularni rioya qilub, shariatimiz bizga poklikni farz qilmishdur"
Opam ham musulmon bo‘ldi
"Ijozat bersangiz, bir misol keltirsam."
Ruschadagi ifoda mantiqan toʻgʻri
Quyoshli yurt ta’rifini
Ammo ular
"Agar u Rabbiga ishonmasa, o‘zgaga ishonadi."
Tarjimonlar tarjima bosqichlari haqida batafsil ma’lumot berdilar
O’ltirardi Hazrat Navoiy
"Men qoʻrqib ketib, juda tez fikrlashni boshlardim:"
o‘zgartirishga ham isloh qilishga ham imkonimiz yo‘q;
"Mavsum oxirida ""Bavariya"" unga bosh murabbiy sifatida ishga taklif qilmoqchi"
pul yetishmasligi muammosini ham hal qilsa bo‘ladi.
Tog‘ ustida bog‘ bo‘lgin.
"Nima deb oʻylaysiz, siz bir yoki ikkitagina gʻoya bilan yozasizmi"
Jamiyat ichidagi har bir shaxs ham o‘z kuchiga ishona boshlaydi
Biz yangi bilimlar olayapmiz va tinimsiz ravishda yangi odatlar orttirayapmiz
Birinchi guruh nogironini yoki o‘zgalarning parvarishiga muhtoj bo‘lgan
"Biznes chegarasida boʻlsak-da, biz bosim ostida emas edik."
"Hayoti esa koʻz oʻngidan kinolentadek, lip-lip oʻta boshladi"
"Oʻylaymanki, Buyuk Britaniya bu borada juda yaxshi"
Yer esa hazrati Inson uchun xizmat qilmoqqa
Rayhonning bargida suzar shabnamlar.
"Men uni evaz emas, jazo deb atagan boʻlardim"
Oylik
Fotima pol yuvishni bilmaydi.
Ekin ekishga esa deyarli joy yoʻq edi.
"Qanchalik boy va ilmli bo`lsa, shunchalik baxtsizdir"
Ikki marta sakrasamtamom
Shu bugun bormang dedi qayta-qayta yalinib.
- bemorlarni elektron ro'yxatga olishni amalga oshirish;
Alqasosdan omon bor.
Yuraklarga soldi havas.
Ehtimol shunday hamdir.
Transportlarda cho‘ntak qirqadi.
Boshimda aylanar notinch bulutlar.
Jasur xayoliga bo’lardi qanot
Endi uning yo'lovchilar bilan hech qanday aloqasi yo'q
bolalarimiz o‘qiyaptimi – o‘qiyapti.
"— Gaplaringiz, haqiqiy san’at — san’atkorlar uchun"
Sening qalbingdagi
Aybdor sahna bilan zal oralig‘ida o‘tirdi.
Bolalikdan sport bilan shug‘ullanish – aʼlo ish.
Hamid tok urgandek kitobni tezda yopdi
Boshqa kun do'konlardagi shogirdlarni misol keltiradi.
"Biroq nimagadir eri uni tez-tez tergar, baʼzida ayblarini yuziga solardi"
"Piyodalarga albatta yoʻl berishi, piyodalarga ham belgilangan"
"-Men ham, — dedi u deraza oynalaridan ko’z uzmay sekingina."
Shuncha kuchli o’tning borini.
shunaqa bolasi o‘lganlarni ko‘rganimda...
"O‘zi kambag‘al bo‘lsa-da, farzandni, oilasini ta’minlashni"
Noz uyquda uxlardi dala.
"Fotima, o'g'lim."
Botir firqa o‘ylab qoldi.
"Charxpalak- charxpalak emas, o’qituvchilarim ekan!"
Bekor qilishadi.
Yana juda ko`p g`azal-ruboiylarni yoddan biladi
- ustun qo‘yganini tan olmaydigan demoralizatsiyalangan shaxsdir:
Sog’lom imon bilan yashasin jo’mard
"U qancha ko’p yozsa, men uchun shuncha yaxshi edi."
Kelib sendan tilayman panoh
Rais bir telegrammani boshi uzra ko‘tardi.
ikki ayol ishtirokchilar bilan salomlashadi.
"Ya’ni, tizimni avvalgidek ushlab turishni istaganlar"
Yaxshilarga nafim ko‘pdir.
Kutmoq kishanlari
Nega g’am to’ldirgan sening ko’zingni?
Siz o’zingiz dunyoda ko’rishni istagan
– soha o‘z-o‘zidan va o‘z yo‘lida rivojlanadi.
"E qodir Xudoyim, bu odamga oʻzing ajr-barakot ber! Baxtu quvonch ber!"
Ijod ahli uchun davlatdan nima xohlardingiz?
Foto: Hayraton ko‘prigi atrofidagi vaziyat butunlay barqaror
Hovlining tashi ham nursiz.
Avtoyo’lga baqamti yo’lakdan shoshilmadi.
yonish uzluksiz zanjir ko’rinishi asosida sodir bo’ladi.
Jamiyat rivoji uchun xavfli illat
Qiyg`os ochilgan gullarga to`la bog`dan hushbo`y islar taraladi
ana endi bugungi konsertimiz tashkilotchilarini sahnaga taklif qilamiz
turli loyihalarni amalga oshirish qay darajada qiyin kechdi?
Xitoyda mehmonxona qulashi oqibatida sakkiz kishi halok bo‘ldi
Otasiyam g`irt bemaza kishi edi
Ennio Morrikonedan bahramand bo‘ling.
Hammasidan yomoni — tong otmasdan turish.
Bu mening shaxsiy umidlarim
"Qovurg`alaringizning hammasi butun, xulosa qildi u"
"Zamon rivojlanib, texnika, texnologiyalar yaratildi."
"Chunki hech kim o`zini talantsizman, deb o`ylamaydi"
Shunday lahzalarda u nafas olmaslik kerak.
Hayot shunchalar shirin ne`matki
Sharpalari hech bir ko’zga
"Orqasiga keskin burilib, mehmonxonaga kirdi."
Ana shuning oldini olish uchun ham
"Ishlaringiz yurishib, pulingiz ko‘payib ketsa, o‘limni eslang."
"Mening yulduzim benihoya kichkina, uni senga ko‘rsatolmayman."
Uni bulg’ashini istamay bildim.
Qiz ham uni chin qalbdan yaxshi koʻrardi.
Shunda-da javob bermagichlar bo‘lar edi.
Oʻzi bizning mahallamizga bop.
Qirg‘izistondagi Manas aviabazasidan foydalanish huquqini oldi.
"«Sen nima bilasan, Farzandi nodon"
Juda koʻp doʻst kerak ekan
Bu namozning ahamiyati juda katta.
Piyoda yuring.
eri uning quchogʼida oʼzini yoʼqotib qoʼyardi.
"Sevimli kitoblarimni olib, qaytarib bermaganlar ham bo`lgan"
Shu sabab ro’yimda qondan asar yo’q.
Uyingiz bug’doyga to’lsin
Ocharchilikni bartaraf etmasak bo‘lmaydi.
faqat sababini bilmasdi.
Ofat solmasin deb
Nelarni qilgandim u kun vasiyat?
"ancha arzon, ""xodovoy"", o‘zimizning mashinalardan bo‘ladi. Nega?"
Spiker o‘rinbosari Qoraqalpog‘istonda qanday masalalarni o‘rgandi?
Uch mahsulot yordamida ishtaha ochar taom tayyorlab ko‘ring
Avvallari mehmonxona kuzda berkitilardi
Yoki yo`q insonni qidiramanmi
ojiz insonning “yolg‘on hayotga” ommaviy moslashish yoxud
Birmuncha fursat o`tib turib ketishardi
"Shaharlarni yoqib, kul etsa butkul"
Bu an’analari muhim ahamiyat kasb etadi.
"Onasi bilan bo’lsa, otasiz qolsa."
So‘xda ham ko‘p qavatli uylar qurilmoqda
Unda oʻrnida allabir rutubatli sokinlik bor
O‘zbekiston Prezidentiga samimiy qutlovlarng
Turkiyada biznes
"Ustiga-ustak, qiziqishlari ayricha bo‘lgani boisidan"
"Ular ham o‘z dardlarini, o‘zlari va atrofdagi"
Yana nima deysan
hozir unda ikki yuzga yaqin o‘quvchi o‘qiyapti.
Yana bir holni aytsam.
O‘zlarini kun qahramoniga aylantirayotganini ko‘ryapmiz.
ishq bo’lar mehmon.
kommunal xizmatlar
mart oyining oxirlarida Toshkentga bordim.
shoʼrlik tabassuming ortiga
"Kulba eshigini sekin taqillatishsa, ochilib ketibdi. Qulflanmagan ekan-da."
Lekin milliy ensiklopediya va ensiklopedik lugʻatni varaqlab koʻrsangiz
Anvarga iltifot etishga majbur qilgandi”.
Trendlar boʻlimida gapiradiganlarim ichida toʻqqizta trend bor
insoniy qiyofangiz shakllanadi.
"Sizlar – milyon-milyon, bizga yo’q raqam"
"Toʻgʻri, ancha-muncha arzon ketgan, lekin boshqa iloj ham yoʻq edi."
"va tatbiq etish, axborot xavfsizligini ta'minlash"
Va nihoyat u ozod etildi
Hukumat ixcham bo‘lishi kerak — Ruslanbek Davletov
Ko’zlaridan oqdi she’r — kadar
Oxiri bir qarorga keldi
"– Bular aqldan ozmasa bo‘ldi, – debdi vazir."
Chexiya elchisi bilan uchrashuv
Yaxshi ayol eridan taloq soʻramaydi derdi.
Hozirda video yuzasidan surishtiruv olib borilmoqda
Alam-zada-alamzada avlod!
"Iyakni yamatgach, ichidan suvadi."
"– To‘g‘ri, do‘stlarning ko‘p bo‘lgani yaxshi"
"Yangi yil, buni ham sendan kutamiz"
Hovlini bezatib tapchanga ko’rpachalar solishadi.
Iqtisodiyot yutqazmoqda.
Duynolarga sig'miy ketvomman.
Uch-to’rt qadam yurib yana to’xtab qoldi.
Farg‘ona
Hay-haylab etib bordim
Sizni xafa qilmoqchi emas edim.
ko’kka chikdi ohi
Xabar olib bulgan doimo
hayot bozoriga oʼtilar undan
va Yaratgan huzurida uyalmaydigan darajada tarbiyalab yegashtirsa
Chopib kelar tildan ayrilgan vazir —
Agar frilanser bo’lsangiz
"Men o‘sha paytda juda yosh edim, hatto pasport ham olmagandim, — deydi aktrisa"
Chunki bu nisbatan ustunlikni yaratadi
U “Parchalangan yurak” nomi ostida ham malum.
Jismoniy shaxslar tomonidan notijorat maqsadlarda olib o’tiladigan tovarlar
katta agrar xo‘jaliklar yuzaga kelishi uchun
"Ipoteka kreditlari ""arzonlik"" kabi"
Baʼzi odamlar tez oʻqib ham yaxshi natijaga erishish mumkin deb oʻylaydi
Qalam so’zning soyasini chizadi.
Sen ham oʻzingni shunday tutgin.
Yuraklar gʻam oʻtila har zamon barbod shaklinda
Yurib shirkatning bogʻchasiga kirib qoldim.
Tanlovda so`zsiz Laylo g`olib deb topildi
Har kuni noma`lum muhlislardan bir dasta xat kelardi
Sen meni jinni qilib qo‘yasan!
Bosh ko’tarmas erlar
Titrashlari ajabdir albat
"Undan keyin turli o‘quv markazlarida ishlab, tajriba orttirgan."
Ustoz bir kuni:
Atoqli yozuvchi O‘tkir Hoshimovning bayon uslubi o‘ziga xos.
"Xulosa qilib aytganda, o‘smirlar modasi shu."
ota-onasiga aytib bermasligi uchun uni qo‘rqitadigan enagalar ham bor.
"Ungan umidimni qizg‘ongil, sahro"
Eski buyumlardan turli maqsadlarda foydalanish mumkin
sheʼriga nazira
“haqiqat hayoti” qoidalariga moslashib qolishidan saqlashga harakat
Aynan pedagoglar yosh avlodda atrofga
Qonun ijodkorligi xalqchillashdi.
Shunday marosimlarning birida shoirning to’ng’ich o’g’illari Abdulboriy aka bilan
Baxt bilan baxtsizlik bir-biriga bu qadar qorishib ketgan?
zorlarim ko’chgaydir
Omma oldida namoyon qilishdan zarracha choʻchimaydi.
Birinchi bo`lib Karmallni chaqirishdi
Sira ham omon kelmaydi.
"Onalarning hasratidan, oh-zoridan"
Orqasidan chaqiring va oʻtgan hafta sizga qaytdim.
Qaysidir radiostansiyalarning suxandonlari boʻlsa
Samarqanddagi tarixiy binolar jahonda yo‘q.
Mahallamizdan ikki chaqirimcha narida allaqanday bolalar uyi bor edi.
Bugun Rossiyadagi barcha kuch ishlatar tizimlari oyoqqa turgan.
U maktabdan singli bilan birga qaytdi
"Aynan shuning uchun ham Italiyada, Gretsiyada, Rossiyada"
"Bahaybat, ulkan fillar old oyogʻidan nozik arqonlar bilan boylab qoʻyilgan edi"
Ko'tarilish ehtimoli katta
Bugun yonmoqda.
«Himoya orderini joriy qilganimizda bundan hech kim foydalanmasa kerak deb o‘ylagandim» – Tanzila Norboyeva
"Mana bu uzumni xomtok qilib qo`ying, xo`pmi"
"Kran qorin qismini ham qisgan, qovurgʻalari sinmagan boʻlsa-da, lat yegan ekan."
Ko’rinmasu dahshat solib sharpalari
"Ta’kidlanishicha, global isish Tinch okeani orollaridagi mamlakatlarni yashashga yaroqsiz holga keltirishi mumkin"
qabul qilgan normativ-huquqiy hujjatlarni mazkur qarorga muvofiqlashtirsin.
ular jismonan bu yerda emaslar.
"Yigʻlama,deb uni ovutdi ot"
Shoshib erimga qo`ng`iroq qildim
Qirgʻizistondagi siyosiy oʻzgarishlar qaytdi.
«demokratiya – xalq hokimiyati
Bu so’zlarni shunday bemalol aytdi
Axir har hafta dadam bilanmiz.
Hozirgina shu daryoning narigi betidan o`tib kelishdi
"U o`sha kunni intizorlik bilan kutar, Ukacha olib kelishingizga shuncha kun qoldimi"
ilm-fanni va ta’limni rivojlantirish sohasida ham katta o’zgarishlar bor
"Ha-a, ko`z tegmasin"
"— Ushlang banditni, ushlang!"
tinimsiz gapirish mashaqqati nechog‘lik charchatishini muallimlar yaxshi bilishadi.
Xat yozsam ham kelmaysan
Uning chang-to‘zoniga chap berishga harakat qilardi
Majburiy obunaga qarshi oʻzi katta jinoyat edi.
Taqdir deb atalmish moxir musavvir
Jonli - bu qilishni anglatadi.
unga – mas’ulga qarab turar edi.
"Gʻoliblarga imkonimiz yetganicha, kamtarona boʻlsada, mukofotlar bergandik."
erki uchun kurashmaslik -
"Lekin hech qachon ishsizligi, svet-gazi yoʻqligi uchun emas."
"Ey dengizlar parisi, sanam!"
qonunga xilof ravishda ishtirok etish —
Bu unga umid beradi.
Baxtli bo'lishni xohlaysizmi - bo'ling!
Lekin hozir ikkalamiz Toshkentni kezib biror uyni taqillatsak
Yil davomida oilaning daromadi faqat oylik maoshdan iborat boʻlgan.
keyin Jessi shivirladi
voqelik bilan ziddiyatga borishi
Bu haqda to`lqinlanib so`z yuritgan adib
Shag’irlardi betinim daryo
Bir litr yog' berilsin.
"Odim otadi, yo`l unmaydi"
"Afsuski, chorak asrlik mustaqillik davrida siyosiy partiyalar haqiqiy demokratik institutlarga aylana olmadilar"
Birgina Ksantippa obrazining bu qadar dovruq qozonganligi ham ana shunda
Lek ofatning yo’q davosi —
"Aslida, bu bizning ""sevimli"" sevimli mashg'ulotimiz haqida yozilgan"
"Aytilganidek, bozorga borishdan boshqa ilojimiz yo'q"
Otlarni undan boshqasi yaxshi bilmasdi
O‘zbekiston tabiatining noyob marvaridi – Sangardak sharsharasidan reportaj
Uch-toʻrt yil birga ishlagandim.
Eng qulay avtokredit ajratgan banklar reytingi e’lon qilinding
Gulxan sari bir chol
Men o`z bemorim hurmatidan Islomni kichik tadqiqot orqali o`rgandim
chunki qachondir bola o‘z hayotini
Jizzaxdagi Zomin tog‘larida yuz bergan yong‘in o‘chirildi
"Siz qonunga tupurgan bo'lishingiz mumkin, lekin Xudodan qo'rqing, la'natdan qo'rqing"
Duoxonga yalinishlarim ham naf bermadi:
Bolalik kunlaringga
«Kofir» dedi musulmon.
Uchishni istayman!
"Oʼsha aziz, qadrdon vujudning hech tortinmay oʼzgalar ogʼushida qiyshanglagani…"
O‘zbekistonda Muxtor Ashrafiy nomidagi ijod maktabi tashkil etiladi
"Abdulazizbek, inim, endi hangomani davom etkizsak bo`ladimi"
va o‘zining siyosiy qoliplari bilan vatandoshlariga bosim o‘tkazishi kerak.
turli mutaxassislar va ota-ona kelishib ish qilishlari va masalaga uyg‘unlikda yondoshishlari zarur.
hakamlar qarab turadi va kuch yig’ishga imkoniyat bo’lmaydi
"Ko’zlarimni bog’la, tushlar bitgan tun"
insoniyat o‘z nafsi va cheksiz ehtiyojlarini jilovlay olmasa
Oddiy haqiqat
Har kelganingizda birozdan sizga ilib bordim.
Yosh kelinchakdan tortib yoshi bir joyga borib qolgan xotinlargacha uchraydi
- Boʻm-boʻsh kochada niqob bilan yurishdan koʻra ahmoqona narsa bormi?
"Agar Vatan – himoya, adolat va muhabbatdan xoli bo‘lsa, fuqarolar musofirga aylanishi muqarrardir."
O’ylay-o’ylay nari ketdi —
elektron hukumat sohasida xalqaro hamkorlikni amalga oshiradi.
Endi misollar keltiraman:
Parxez qiling
"Boshqa tomondan, siz qizingizning g‘iybat qilishini bilishingiz mumkin, ammo beparvoroq bo‘lasiz."
bu ikki maxsulotning urug‘i yerga qadalgani hokimiyatlarga ma’lum emasmidi?
Zo‘r ko‘rsatuv.
Xoh kes
"eng yaqin kishingdek ogohlantirib boradi, vaqtida uyg’otadi…"
Gulzora qanday qiz
Ayol xiyla-nayranglarini farqiga boradigan kishi bu dunyoda o`zini xafa qildirib qo`ymaydi
"Limon jigar, o‘t pufagi faoliyatini yaxshilaydi, tanadan toksinlar chiqib ketishiga yordam beradi."
"Sberbank bankomatlari o'zbek tilida xizmat ko'rsatishni boshladi, deb yozadi “Vedomosti” gazetasi"
"Katta iste’dod avval xalq e’tiborini, keyin xalq muhabbatini"
"yoki ishda suhbatdan o‘ta olmayman, deb o‘ylaganingizda kuzatiladi."
Hasan Ruhoniy o‘z prezidentligi davridagi xatolar uchun Eron xalqidan kechirim so‘radi
Dobshinada bozor boʻlgan kunlari Karxanixa kampir cherkov yonida roʻmolcha sotib oʻtiradi.
Butun yoz bo‘yi shu kunlarni kutdim
davlat va jamiyatda yuz berayotgan muammo va o‘zgarishlarni
Nega shijoati va ishonchi bunchalik tushib ketgan bularning?
O‘g‘rini o‘margan kechirimga loyiq
Shu bois ular eng qaltis va murakkab yoʻlni tanlashdi: Stalinni oʻldirishga qaror qilishdi!
"Tasavvur qilaylik, siz yangi mobil aloqa xizmatini ko’rsatish kompaniyasi ochdingiz"
"Yo’q, avray olmaysiz shirin so’z bilan"
"Qandolatchilik mahsulotlari, qahva, kakao, turli pishiriqlar kamqonlikda mumkin emas."
Tugasin parvozim.
"“Manchester Siti”da sensatsion mag‘lubiyat, “Chelsi” yirik g‘alabaga erishdi"
Zamonaviy tibbiyot muassasasi aholi xizmating
kislorod havoning tarkibida yigirma foyizdan yuqori bo’lganda keskin tezlashadi
Belbog`larga gul chizdi
«serdtsa»si chatoq.
Kichik bolalarning katta muammolari: birinchi sinf o‘quvchisining maktabga moslashishiga qanday yordam berish mumkin?
"Shirin: ofarin, kizlarimiz buvijonimiz bilan dodajinimizni ham o’ynatib yubordilar"
Bunchalik azob va hasratni qalbida olib yurardi
– Parpivoyda bir ishim boridi
"Hech qachon, ovutdi uni Nodira va mehr bilan bag`riga bosdi"
Boyning odamlari necha marta izg‘ib kelishdi.
"demak, u chinakamiga hur inson emas"
Shalvirab chiqqanimni koʻrgan ustozim dedi.
Qizcha oʻrmon ichida uxlab qolibdi
Nega qotib qolgan ta’lim standartlari hamon g‘olib bo‘lib turibdi?
Chingisxon sahroyi bosqinchilari quyundek oʻtgan.
shundagina kitob uning qalbidan joy oladi.
"Shifokor uning iltimosini rad etolmay, kerakli dori-dorimonlarni qo‘llaydi"
"shu jamiyatning salomatligi mening ham salomatligim, ravnaqi – mening ravnaqim», degan kayfiyatda bo‘ladi."
"O`rindiqni ko`rib, bir oz dam olish uchun o`tirgandim"
yuzta muammoni baralla e’tirof etish va hal qilish darkor.
"Chekingan vasvasa, shaytoniy xuruj."
"Shunday bo‘lsa-da, revolyutsionerlar kechasi soat bir yarimlarda bir amallab darvozani ochadi."
Toshkent metallurgiya zavodi ishga tushirildi
Po‘lat irodali inson edi
ularning qiladigan xatti-harakatlari va javoblarini oldindan bilib bo‘lmasligini tushunib yetishlari qiyin.
Ko’rganlar hikoya qilishadi:
"Xullas, shu qadar qoloq"
Qullik bor joyda esa fikrsizlik urchiydi
"O’pkasi sil bo’lgan, ko’ngli – g’amxona."
“Oqsaroy Vortex” – sun’iy toladan tayyor mahsulotgacha
"Universitetni bitirgach, Tibbiyot-jarrohlik akademiyasida tahsilni davom ettirdi"
ikkisi ham ko‘rsatuvni tark etadi.
O'zbek tilini bilmasdan raqobatbardosh siyosatda muvaffaqiyat qozonish mumkin emas
Bittasi burnini g‘ajiyapti yana
"Yuz marta o‘ynaysiz, bir marta yutqazsangiz"
Shu bilan birga kuniga odam kelar.
yuqori narx segmentidagi mahsulot sotilmayaptimi?
Dasturchilar esa o’z navbatida
"Men anglab yetdimki, aynan mana shular mening hayotim ekan."
Fazoda sayr etgan
Hech nima chiqmasdi uning bo’g’zidan.
"O`g`lim ko`zlarini ishqagancha, menga hayron tikilib qoldi"
"Poezd Mezon-Qori shaharchasiga etib kelgan, hamma tushishga tayyorlanar edi"
"Uning aytishicha, Mirzo Ulug‘bekni Abdullatif o‘ldirmagan"
Bola hech qachon bunaqa qushni ko’rmagan edi. Qush negadir bo’ynini cho’zib
„Lazurit yoʻli“ mavjud edi.
"Shifokorlar va farmatsevtlar, o'qing, taqdiringizga befarq bo'lmang"
"Men bu yerda nima bo‘layotganini, gap nima haqida ketayotganini tushundim."
«Siz sukut saqlash huquqiga egasiz.
Og‘zaki va yozma nutq o‘rtasidagi farqni bilish uchun
Choy va issiq ichimliklarni tez-tez isteʼmol qilish kerak.
O`g`illarini o`zlari qatori bir badavlat insonning qiziga unashtirishibdi
Shunday yo‘llarni kechib bolalar maktabga borishar ekan.
Hatto biz bundan nihoyatda mamnun edik…
Yangi yil kirib kelishiga ham uch kun qoldi.
"Katerina Petrovna Nastyaning ishi koʻpligi, onasiga vaqt ajratishga imkoni yoʻqligini bilardi."
"Kecha yoʻlda mashinamizga yaqinlashib sadaqa soʻragan loʻlilar, bilasizmi, men loʻlilarni ilgari ham koʻrganman."
Do’stni ho’rlash-gunoh.
Uchrashuvlarda bir savolni ko’p berishadi:
Ketmon suyanib o‘yladi.
oila va jamiyat manfaatiga xizmat qiladi.
o‘g‘lingiz yo qizingiz axiyri oshxonada paydo bo‘lib
Qizning ko’zlariday sehrkor edi.
"U tanasi haqida oshgan bilimi bilan emas, mazkur ro‘yxat bilan shifoxonani tark etadi"
Va buni o‘quv yilidagi haftaga ko‘paytirdik.
Xalq ham uning ruhlanib aytgan.
"Kecha ziyolilar platformasini rasman joylashtirayotgan ""Milliy tiklanish"" partiyasi rahbari Alisher Qodirov Kun"
Muhabbat tunlariga
"— Xo‘p, uzr."
"Zero, bunday holat doim ham bo‘lavermaydi."
Aslida boshqa narsani aytmoqchi edim.
Planshetlar shu darajada aqlliki
"“Yo‘q, senga shirinlik mumkin emas”, deya bolaga doimo rad javobi bermang."
— Nega biz bu yerda kamchilikmiz?
"Agar qo`lyozmamga taqriz bildirsangiz, boshim ko`kka etardi"
"Keling, bunday emasligini tushuntirishga harakat qilaylik"
"Ba’zan, qidiruvning o’zi yetarli bo’lmaydi"
Boʻlgan voqeani aytib berdi.
Endilikda bunday ovvoragarchiliklarining oldi olinadi.
Yangi uyim uzra
U o'z vakilini yuboradi
Mashrab bo‘lib kuylab kul bo‘ldim.
kuchli bo’lishga harakat qilish uchun nima qilishingiz kerakligi haqida edi
ekranda mazmunga loyiq lavxalar namoyish etiladi.
"– Ilinardim-u, handalakni men ekmaganman-da"
O’rtoq Leninni qalbi Oktyabr revolyutsiyasi...
"– Bor, tuzukroq narsalardan opchiq"
Ustozlarni ayblash o‘z mas'uliyatini boshqaga yuklash deganidir
"Uni urishyapti opa,etimni uradimi? Ayb emasmi?"
Tafsilotlar
O’rik oppoq bo’lib gulladi…
Hech ham eshigidan hatlab o‘tmaganman.
"Bu olamda nasibasi tugaganini sezib, chor-atrofga jigarxun nazar tashlaydi."
Urgut innovatsion hudud: dastlabki qadamlarng
test sinovlari ham kerak emas.
Qaror ijrosiga bag‘ishlandi
Yaralmagan sabrga.
Ko’k charog’on kechqurun;
"U erga kim ko`chib kelsa, bir baloga yo`liqqan bo`larkan"
Musichaday derazamda qo’nib turgan
Turkiston—Chimkent—Toshkent tezyurar temiryo‘li qurilishi kutilmoqda
Rahbar va yoshlar uchrashuvi: aksariyat muammolar joyida hal etildi
Maqsading yo’q sening… Dilingda kir ko’p —
oradan yillar oʻtib
Axir ular qimmat-ku!” – deyishi mumkin boshqa bir ota-ona.
va elektron raqamli imzo kaliti sertifikatining amal qilishini to‘xtatib turishni
o’chirilishi yoki shunchaki javob sifatida ushbu yo’riqnomaga link olishingiz mumkin
Asosiy
Yunusobod tumanini rivojlantirish bo‘yicha takliflar ko‘rib chiqildi
ovqatimizni bemalol yeya olmaydigan bo‘ldik.
muammolarni oshkor qilayotganlarga nisbatan ola qarash qayerdan kelib chiqqan? Shu haqda biroz fikrlashaylik.
Orol dengizi fojiasi butun dunyo hamjamiyati nigohida bo‘lishi zarur
"To‘g‘ri, onam hech nimadan bizni kam qilmadi."
Ushbu litsenziya bilan respublikaning boshqa hududida faoliyatni amalga oshirsa bo’ladimi?
u yog‘i haddan oshish ekan.
Dueyn Jonson o‘zini rep yo‘nalishida sinab ko‘rdi
"– G‘imm… Chekkalab top, chekkaga ko‘m, degan gap bejiz to‘qilmagan"
Biroq odamlar nima uchundir ana shu haqiqatni – o‘limning muqarrarligini o‘ylamaslikka urinadilar.
Lekin qoʻlim Instagram’ga tortaveradi
"U ham Ismoilni «pochcha», deya boshladi."
Asosiylarini ayting?
Vazirliklardan biri ularda mukammal maʼlumotlar yoʻqligini aytdi.
Arslonni qattiq bir kuch ko‘kragidan itardi.
va shu bilan birga ularda sabr kabi foydali sifat ham rivojlanib boradi.
"Manglayi boltada yorilganday chuqur jarohatlangan, yuzlaridan qon tirqirab oqardi"
yoki bolaning rivojlanishida atrof-muhit va ota-onaning hissasi asosiy omil hisoblanadimi?
"Men hamma vagonlarni qarab chiqdim, janob, – dedi u."
Balki avtobuslardagi odatdagi tirbandlik.
izday bosilayotgan hayratlarini
va bu oraliq vaqt mobaynida yangi formatsiya – o‘ziga xos dunyoqarashli omma yuzaga keldi.
O‘z vaqtida «Amerika orzusi» tushunchasi paydo bo‘ldi
"Xotiningizdan qirq qadam narida turasiz, odatdagi suhbat tovushida gapirib koʻrasiz"
"tasodifmi, fitna yoki xiyonatmi?"
Qaysi bir boyni kir-chirini yuvib kun ko‘rar edi.
"Oynaga qarab, bir seskandi."
Chunki otang buni mendan talab qiladi.!
Hamma narsa
"Ha, xiyonatchi yorning ota-onasi meni noo`rin rashk qilishda ayblashgan"
Tevarak-atrofni allanechuk shovur-shuvur tutib boradi.
— O‘zbek…
yozgan izhorlaridan nabirasini butunlay mahrum qildi.
Botir firqa kinoteatr dovrug‘ini olamga yoyajak bo‘ldi.
O’rolboynnig qalbida ayoliga shunday iliq edi.
Quyida Toshkentda hamon kuzatilayotgan chang bo‘roni oqibati aks etgan suratlarini taqdim etamiz
Bu aynan men qilishni istamaydigan narsa.
Issiqxonalarda suvni tejash tizimlari ko‘zda tutiladi
Natiqlari haqida qushshim
Samarqandda terroristik tashkilotlar tarafdorlarining Suriyaga chiqib ketishi oldi olinding
Britaniya erasi kabilarni qidirsangiz
"Biroq, qizni o‘zga oilaga olib ketiladigan payt ham keladi."
"Ha, yo`q, bu bo`lsa yigirma yashardir"
"Hayronman, nima uchun Xudoyim seni birgina tirnoqdan qisib qo‘ydi ekan"
Ammo hatto o‘sha tuzum ustida turganlar
Kalxozchi ayoli – fartuk taqqan tosh.
Shu tufayli u atrofdagilar uchun qarimsiq edi.
Sahna qorong‘ilashib…
Farzandga oson tutmang.
– davlat tashkilotlari bilan xalq o‘rtasida ko‘prik vazifasini o‘tashdir.
Otash boshimda:
Men aytaman.
Zaxira omborlarida mahsulotlar sifatli saqlanmoqda
Organizm esa bunday munosabatga qarshilik ko`rsatardi
o‘zim no‘xta chizib beraman... men...»
- Bor!
Telefonni olish chetlatish dalolatnomasi chiqarilishiga olib keladi
ketgan…
"Va, albatta, odamlarimiz ko‘p narsaga qodir ekaniga ishonish kerak."
Ushbu raqamlarning asosiy farqi — viloyat kodi yashil fonda ko‘rsatiladi
Vatanparvar avlodni tarbiyalash – ustuvor vazifang
O’rindiqqa yoyilib olganicha gapirdi.
Juma – muborak kun.
"Voy, tilimni gapirgan tillaring jodida qiyma-qiyma bo‘lsin-a."
"Muammolarni yashirishga urinish esa obro‘yimizni yanada tushiradi, ko‘tarmaydi."
Men qiz yomondir deyotganim yo`q
Srechko Katanes mazkur yig‘ingayigirma to´rtnafar futbolchini jalb qildi
Haqiqatni aytadigan bo’lsak – deyarli hech kim.
O’g’ling bo’lsin oltin oshiq o’ynag’on
"Yulduzlar o‘ychan ko‘zlarini tikib muloyim boqib turishar, onam ertak aytar edi."
ularning katta ilmoqlari
va bolangiz bilan shunchaki birga bo‘ling.
Ko‘ngli joyiga tushdi
Badanimni toshma bosdi.
Tiniq nigohidan qolmagan ajrab –
Har bir millat oʻzligini saqlab qolish kerak.
Ehtimol bu Amerika floti va aviatsiyasining harakatchanligini ikki barobar oshirgan bo‘lur edi
O’ylayman.
Nima? – soʻradi u taajjub bilan. – Buvingni aytyapsanmi?
Unda insonning his-tuyg`ulariga o`rin yo`q edi
Buning yaxshi tarafi shundaki
Nechun menga
Chinor shoxlariga qarab kulimsidi.
Yo’lkani top-toza qilib qo’yaman.
Qandoq chizay suratin ayting
Ipoteka koʻchmas mulk bozorida narx-navo oʻzgarishlarining asosiy drayveriga aylanib bormoqda.
"Millatning bu molga ehtiyoji katta, baland narx qo'yishimni kim ma'n eta oladi?"
Fotimaxonim ertaga ularni jamiyat oldida
Sho‘r yuvish dehqonchilikda eng muhim palla
Sendaqa kattagapga tupurdim
"Uylaringiz qayerda, singlim"
O‘zbekiston Prezidenti saylovlariga bag‘ishlangan press-brifing bo‘lib o‘tdi
Xursand boʻlib ketdim. Ota-bola asta yoʻlga tushdik.
Ammo atrofingizda ko’rib o’rnak olishga arzigulik kishilar bo’lsa
"Modomiki ketar bo‘lsang — xayr, yaxshi bor."
"Uzoq joyda, sovuqlarda bo‘lgan."
Sehrlaydi borliqni nola
"Demak, kelgusida kadrlar xizmati xodimlaridan yanada diqqat-e’tiborli"
Hoxlasangiz bekorchi narsalarga vaqtingizni ketkazmang!
Ikki yetimning qo'nglini olish—ularni zolim ko'liga tushishdan kutqarish edi uning niyati.
"Ular badiiy jihatdan kuchli, ammo suyukli emas."
Tinchlantiruvchi va biroz uyqu chaqiruvchi xususiyatga ega.
Shoh bo’libmas
Ichimdan nimadir uzilganini his qildim
undan foydalanish va uni tasarruf etish huquqiga ega bo‘lgan davlat organi
Shivirlar Ilash Toʻychi degan shoir.
Parlament – bahs-munozaralar maydoning
Keyin qarsak muhim…
Ishchilaringiz shundan ortsa yeydi-da
Bu mas'uliyat uchun jarimalar ahamiyatsiz
"Opa deyman, yor atamayman;"
Nima sababdan qabul qilingan normativ-huquqiy hujjatlarning hammasi e’lon qilinmaydi?
"Qaynonam ularni men otamga olib borib berganimni aytib, o`g`riga chiqardi"
Sizni koʻp ushlab qolmayman.
— Аsli eshakda kelsak boʼlarkan.
Rustam yana qo`lidagi suratga tikildi
Sherzodxon Qudratxo‘jayev okrug saylov komissiyasi faoliyati bilan tanishdi
"Endi bu ishlarni to‘xtatmasligimiz kerak”, — dedi Prezident"
u yer- bu yerini tuzatib ham qo’yar edi.
"U odam ish qidirib qayoqqa borsa, ish yo`q deb eshikni yuziga yopishdi"
Kichkina shahzoda behad xijolat bo‘ldi
Qalblarida buyuk o‘zgarishlar kecha boshladi
Bu o‘rinda ziyolilarning o‘rni beqiyos
"Oʻyin ichiga kirgan odam oldinga qancha yugurmasin, ortga qarab ketaveradi"
"Albatta, bunday misollarni yana ko'p keltirish mumkin"
"Shuningdek, Tolibon Rossiya bilan o‘z hukumati tan olinishi yuzasidan muzokaralar olib bormoqda"
"har neni ko'rguvchi, eshitguvchi, bilguvchi"
vasiyligisiz qolgan bolalarni o‘qitish va ularning moddiy ta’minoti mavjudmi?
"— Mayli, yoshlarni o‘zi biladi. Xo‘sh, shu qizingiz?"
Masalan biz yashayotgan gallaktika boʻlmish Somon Yoʻli.
"Yaxshisi, Ellani o`ylasang-chi"
"Ba`zilari tug`uruqdan so`ng to`lishgan ayolini masxaralab kamsitadi, xiyonat qiladi"
Prezidentlikka nomzod Bahrom Abduhalimov pensiya tizimidagi yuqori cheklovlarni bekor qilish taklifini bildirmoqda
— burjuacha xatti-harakat bo‘lib qolmoqda. Kommunist Madievning xatti-harakati
Arslon Lochinini haydavorgan odamlar edi.
"Tong otishi bilan apil-tapil nonushta qilib, zarur ishi borday jadal shaharga otlandi"
Zo‘rma-zo‘rakilikning zararlari
